王嘉男、朱亚明跳得更远
2022年，中国田径队只参加俄勒冈田径世锦赛一项国际大赛，拿到2金1银3铜，排名奖牌榜第五，其中有1金1铜来自跳类大项，一众新星的出色发挥带来惊喜。
王嘉男凭借最后一跳8.36米的成绩上演“绝地反击”，击败包括东京奥运会冠军、希腊名将滕托格鲁在内的多名高手，拿到中国乃至亚洲第一枚男子跳远的世锦赛金牌。
国际田联官网评论称，美国俄勒冈州尤金海沃德体育场是王嘉男开心的“狩猎场”，25岁的他2014年在这里夺得世界U20跳远冠军，8年后又在这里晋升为世锦赛冠军。这不是王嘉男首次站上世锦赛领奖台，2015年北京世锦赛上，王嘉男拿到男子跳远的铜牌。
男子三级跳远同样有高光表现。28岁的朱亚明凭借17.31米的赛季个人最好成绩赢得俄勒冈田径世锦赛男子三级跳远铜牌，这是中国选手首次获得该项目世锦赛奖牌，也是朱亚明继2020年东京奥运会摘银后，在世界大赛上摘得的第二枚奖牌。国际田联官网称，朱亚明在东京奥运会上以17.57米的成绩夺得亚军让世界震撼，世锦赛上的抢眼表现显示他在国际赛场中连续作战的稳定性。
 
值得一提的是，王嘉男和朱亚明携手获得2023年布达佩斯世锦赛参赛资格。其中，王嘉男凭借尤金世锦赛金牌拿到外卡参赛资格，朱亚明则是在今年8月的钻石联赛霍茹夫站跳出17.25米，达标布达佩斯世锦赛17.20米的参赛门槛。
 
国际田联前不久公布巴黎奥运会田径各项达标成绩，与东京奥运会相比，多数项目的达标门槛大幅提高。其中，男子跳远及格线设为8.27米，男子三级跳远及格线为17.22米。达标线提高意味着冲奥难度增大，王嘉男和朱亚明需要保持良好竞技状态，在跳类大项帮助中国田径队打好巴黎奥运会的抢票战。
 
男网中外小将各创历史
 
对中国网球来说，2022年是个丰收年。中国男子和女子网球双线发力，无论是在大满贯赛场，还是在世界排名榜单上都取得历史性突破。
 
在低谷中徘徊许久的中国男网今年迎来爆发，张之臻和吴易昺双双通过资格赛打进美网正赛，这是公开赛时代以来，首度有中国大陆男选手亮相美网男单正赛，吴易昺不仅为中国大陆男网拿到大满贯正赛首胜，还历史性杀进第三轮。10月，张之臻的即时排名首次杀入前100。据悉，张之臻目前正在布里斯班冬训，全力备战新赛季。
 
大满贯方面，19岁的小花郑钦文今年首次参加大满贯正赛，做到参赛即过首轮关，温网和美网打进32强，法网则跻身16强。此外，郑钦文还晋级WTA1000级别多伦多站八强，收获WTA500级别东京站亚军。好成绩的加持下，郑钦文的世界排名从年初的第126位升至目前的第28位，并将WTA年度新人奖揽入怀中。
 
郑钦文将出战明年1月16日开打的2023年澳网正赛，在那之前她将通过1月1日开始的阿德莱德WTA500赛进行热身。WTA官网认为，郑钦文2022年的关键词是“突破”，“这名雄心勃勃的中国少女期待在新赛季更有作为”。
 
放眼世界网坛，2022年还见证了新老交替。19岁的西班牙少年阿尔卡拉斯掀起青春风暴：斩获职业生涯首个ATP500、首个大师赛和首个大满贯冠军，并荣膺史上最年轻的世界第一和年终第一，打破了四巨头对年终第一长达18年的垄断。此外，阿尔卡拉斯还当选ATP年度最快进步球员。
 
世界女网可以说进入“斯瓦泰克时代”。21岁的波兰女将本赛季赢得包括法网和美网在内的8个WTA女单冠军，67胜9负且锁定年终世界第一的成绩更是展现女网近年来罕见的统治力。2022赛季的斯瓦泰克还增添两项荣誉：WTA年度最佳球员以及波兰通讯社评选的“年度最佳欧洲运动员”。法新社称，斯瓦泰克未来有可能在女子网坛开创属于她的时代。
