德班世乒赛：孙颖莎单日连战三场 中国队保持全胜
当地时间5月22日，德班世乒赛在德班会展中心全面拉开战幕。当日，中国队共计参加11场比赛，并保持全胜。

由于此前两日轮空，现女单世界第一的中国队名将孙颖莎22日首次亮相本届世乒赛赛场。她相继出战女双、混双、女单三场比赛。

女单争夺中，孙颖莎迎战奥地利名将艾米丽索尔佳。由于实力优势明显，她很快连下四局赢得比赛。女双赛场，孙颖莎搭档队友王曼昱，对战印度组合阿库拉、奇塔莱。尽管对手采取特殊打法一度令比赛场面焦灼，但中国组合凭借关键时刻更为稳定的心态和发挥，以11：8、11：8、13：11连胜三局晋级。混双争夺中，尽管一度遭遇对手阻击，但孙颖莎与王楚钦的组合，还是以3：1赢下一对波兰组合。


孙颖莎赛后透露，一天三场比赛，让她逐步经历了渐入佳境的比赛感觉，精力的转换是其中的关键，即便全部比赛结束时已近午夜，但她并不感到特别疲惫。孙颖莎说，经过这三场比赛，她已慢慢适应本届世乒赛的比赛氛围和节奏。随着接下来对手实力的提升，备战工作必须更加细致。

其他场次，男单第二轮争夺中，大满贯选手马龙除了在首局稍遇波折，剩余三局基本没有碰到太多抵抗，连下四局以4：0轻取加拿大选手王臻；樊振东在与老对手、希腊选手帕纳吉奥蒂斯吉奥尼斯的对决中，以4：1赢得胜利；梁靖崑则以4：1击败日本名将吉村真晴，晋级男单第三轮。

樊振东说，比赛前根据对手的特点，进行了有针对性的准备工作，因此比赛进入状态很快。对于比赛目标，他坦言，接下来的对手会越来越强，压力也会随之上升，但他希望随着这场比赛的胜利，自己的状态能够不断调整至最佳。

男双争夺中，樊振东搭档王楚钦，直落三局3：0轻松击败哈萨克斯坦组合基里尔格拉斯门科、阿兰克尔曼加利耶夫，晋级下一轮；林高远、林诗栋则以相同比分击败斯洛伐克组合卢博米尔皮斯特耶、雅各布泽林卡。

女单赛场，陈梦赢得颇为轻松，四局仅让对手拿到12分，便以4：0横扫泰国选手吉尼帕萨维塔布特，晋级第三轮。

女双比赛中，陈梦搭档队友王艺迪，基本没有遇到太大阻力，轻松击败一对跨国组合晋级。

混双赛场，小将蒯曼与林诗栋以3：1的相同比分击败对手，晋级下一轮。(完)