苏迪曼杯三连冠 国羽乘胜向巴黎奥运会迈进
中新社苏州5月22日电 (记者 郝凌宇)中国羽毛球队21日如愿在苏州奥体中心体育馆捧起苏迪曼杯，实现三连冠。纵观整个杯赛，国羽连克强敌，在夺冠路上锻炼了队伍。作为巴黎奥运首站积分赛的苏迪曼杯已经落幕，国羽未来的挑战刚刚开始。
赛后，中国羽毛球协会主席张军直言，苏迪曼杯中国队有三个最难打的对手：印尼队、日本队和韩国队。整个淘汰赛，国羽先后遭遇三支队伍，尽管都获得胜利，但仍能看出这三支队伍颇具实力，可能成为国羽备战巴黎奥运会道路上的强大对手。
印尼队尽管在1/4决赛以0：3不敌中国队，但他们在首场混双比赛启用拆对后重新搭配的里瓦尔迪/维德佳佳，一度要从中国头号混双组合郑思维/黄雅琼手上夺下1分，其队内混双新人的冲击力可见一斑。而国羽另一对混双组合冯彦哲/黄东萍在本次杯赛暴露心态方面问题，稳定性有待加强。
印尼队在男子项目占据优势。本次杯赛印尼队男单双星金廷、乔纳坦发挥有些波动，但其整体战斗力依然毋庸置疑。男双方面，印尼组合阿尔菲安/阿迪安托未能同中国队正面遭遇，但其在男双上的统治地位短时间内依然难以撼动。
日本队是中国队的老对手，半决赛他们凭借混双组合山下恭平/筱谷菜留的出色发挥先拿1分，几乎要将中国队淘汰出局。好在国羽男双组合刘雨辰/欧烜屹关键时刻顶住压力，连得6分上演惊天逆转。
本次比赛日本队晋级不算顺利。小组赛最后一轮，他们以0：5被同组对手韩国队横扫，以小组第二身份出线。1/4决赛对阵泰国队，日本队苦战7小时以3：2战胜对手，三对双打组合均在压力下发挥出不错水平。
尽管女单排名世界第一的日本选手山口茜未能在小组赛战胜韩国选手安洗莹，淘汰赛也状况频频，但她在半决赛2：0战胜国羽女单一姐陈雨菲，实力依旧在线。日本男单选手奈良冈功大是日本队中正在崛起的新秀，经历大赛锤炼，日后可能成为国羽男单难缠的对手。
韩国队2022年击败中国队夺得尤伯杯，队中女选手颇有实力。其中女单选手安洗莹虽然决赛不敌陈雨菲，但其实力依旧不可小觑。在苏迪曼杯之前，陈雨菲在2023年内三次与其交手都以失利告终。作为韩国队史上首位以中学生身份入围国家队的羽毛球运动员，她在2023年状态神勇，开年连续打进3站世界级比赛的决赛，并分别击败日本名将山口茜和西班牙名将马林夺得两站冠军。
除了上述三队，苏迪曼杯还有其他选手表现亮眼。出生于2001年的泰国选手昆拉武特是泰国羽坛第一位世青赛男子冠军，同时连续三届包揽世青赛男单金牌，被誉为泰国天才少年。他在东京世锦赛上不敌丹麦名将安赛龙，为泰国队夺下一枚历史性的银牌。本次苏迪曼杯他在小组赛逆转战胜印尼名将乔纳坦，淘汰赛2：0战胜日本选手奈良冈功大，展现出出色的竞技状态。
张军赛后表示，这次夺冠为巴黎奥运备战开了个好头，但国羽队员仍需牢记，走下领奖台就要从零开始。希望所有人打好自己的每一站比赛、每一场球、每一分，继续为在巴黎奥运会站上最高领奖台努力。(完)