德班世乒赛开打，多名选手铆劲挑战国乒

【环球时报特约记者  中铁】2023年世界乒乓球锦标赛单项赛20日在南非德班开打，21日继续展开首轮争夺。从本届世乒赛首轮整体发挥来看，中国队经受住了外战考验。单打赛场，马龙、王楚钦、梁靖崑和林高远首轮击败各自对手晋级64强，加上首轮轮空的樊振东，国乒在男单64强中占据5席。首轮闯关成功的陈梦、王艺迪、陈幸同以及首轮轮空的孙颖莎、王曼昱携手拿到女单64强赛的门票。

德班世乒赛是非洲自1939年开罗世乒赛之后首次承办这项世界大赛，也是巴黎奥运会之前的最后一次单项世锦赛。2021年的休斯敦世乒赛上斩获4冠的中国队这次的目标是横扫全部金牌，为此国乒从首轮开始就要迅速进入比赛状态。

奥林匹克官网日前称，对于德班世乒赛，每个人都有同样的问题：中国选手会继续在这项运动中占据主导地位吗？自2003年以来，中国选手在每届世乒赛中都包揽男女单打冠军。据统计，中国选手或双打组合拿到过去12届世乒赛中的11个男单冠军、过去22届中的21个女单冠军、过去15届男双冠军中的13个、最近22届女双冠军中的21个和最近22届混双冠军中的18个。

男单方面，国乒本届世乒赛上面对的挑战主要来自欧亚选手。奥林匹克官网称，瑞典是这项运动的传统欧洲强国之一，法尔克（2019年）和莫雷加德（2021年）在最近两届世乒赛上杀进男单决赛，但在最后一关功亏一篑。世界排名第七的莫雷加德是中国队的有力挑战者之一，日本的张本智和、巴西的雨果和德国的邱党等人同样具备制造威胁的能力。

日本媒体乒乓球王国近日称，上届世乒赛在马龙缺席的情况下，世界一哥樊振东首次加冕世乒赛男单冠军。樊振东如果在德班完成卫冕，将证明他是现役最强的男单选手。本届世乒赛，马龙将时隔一届挑战世乒赛史上第三个男单四冠王头衔。世界排名第二的王楚钦也瞄准世界冠军的宝座，4月的WTT冠军赛澳门站上，他赢得男单冠军。

外国选手中，男单排名最高的是日本选手、世界排名第四的张本智和，可他的状态并不稳定棗今年未能跻身WTT系列赛决赛，最好成绩是WTTA冠军赛澳门站四强。即便如此，日本男单还是喊出要自1979年世乒赛男单冠军小野诚治以来，再度登上最高领奖台的目标。

此次出战德班世乒赛的国乒5位女单选手是排名世界前五的孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪和陈幸同。与国乒男单选手均匀分在签表四个区一样，国乒女单也没有出现同区扎堆的情况，这为她们继上届休斯敦世乒赛之后再度包揽女单四强创造条件。上届世乒赛，王曼昱在与陈梦、孙颖莎的内战对话中笑到最后，就此解锁女单世界冠军头衔。

乒乓球王国称，在东京奥运会、上届世乒赛决赛中先后失利的世界一姐孙颖莎，以及没有获得世乒赛女单冠军的奥运冠军陈梦都志在冠军。加上本次世乒赛的结果与2024年巴黎奥运会国乒的单打阵容选拔关系紧密，因此预计国乒内部会有激烈的交锋。

中日对决依旧是世乒赛女单赛场的主旋律，作为女单前8号种子挑战本届世乒赛领奖台的伊藤美诚、早田希娜被日本球迷寄予厚望。此外，韩国一姐申裕斌、中国台北名将郑怡静等人对国乒来说也是值得重视的对手，而在男双、女双和混双比赛中，能够对国乒构成冲击的组合同样来自欧亚地区。