置之死地而后生，国羽的奇迹之夜
来源：澎湃新闻
-2023-
05/21
09:19
8
在5场3胜制的苏迪曼杯半决赛，国羽已经在前三场1-2落后，离被淘汰仅剩一步之遥。

第四场，刘雨辰和欧烜屹搭档出战男双，他们和日本组合拼到决胜局棗13-19，再丢两分，全场比赛就将结束，中国队将就此止步苏杯四强。

此刻，一位赛场工作人员从看台过道上走过，嘴里和同事交代着：做好清场准备，做好清场准备。

如果没有奇迹，几分钟后，充满这座球馆的就将是失望的叹息，甚至这时，已经有球迷失望地退场了厖

但奇迹发生了。

载入史册的绝地反击

上一次中国队在苏迪曼杯止步半决赛，还是在1993年，整整30年前。

那时，中国队还没有捧起过自己的第一座苏杯奖杯，而自从1995年首夺苏杯之后，国羽迄今已经12次在这项赛事夺冠，成为赛事历史上最无可争议的霸主。

但这30年来从未缺席苏杯决赛的历史纪录，差一点就在主场终结。

对阵老对手日本队，中国队在混双、男单、女单这前三轮比赛中，输掉了混双和女单两场。

混双对阵，冯彦哲/黄东萍组合在决胜局领先的情况下发挥不稳，硬是丢掉了手边的胜利。赛后，关键时刻频现失误的冯彦哲，满脸都是掩盖不住的沮丧。

而在女单较量中，此前遭遇连败的山口茜，面对陈雨菲却取得完胜。

赛后陈雨菲告诉媒体，身体状况不佳是失利的一个原因，但这也不是输球的理由，还是自己没有调整好。

于是，重担就这样落在了刘雨辰和欧烜屹肩上。

这还是他们作为组合出战的第一届苏迪曼杯比赛棗此前在小组赛，他们在对阵埃及和丹麦的比赛中有过出场。


一定要做好非常困难的准备，然后全力以赴地去冲击他们。当时他俩这样展望接下来的苏杯对抗棗果然，非常困难的局面摆在了眼前。

在刘雨辰看来，原本自己和搭档应该达成的战术效果，是从一开始就限制住日本组合的网前抢攻，同时在后场左右调动对手，但一直没能做到。

一直到了比赛最危急的时刻，他们才找到了感觉。

（正确的节奏来得）有点晚，但幸好没有太晚。劫后余生之后，刘雨辰这样回顾刚刚过去的惊险时刻。

这份惊险，也着实让所有人都坐了一趟过山车棗决胜局，从16-20面临四个赛点，到最后22-20挽救所有赛点并连得6分逆转获胜。

哪怕是见惯了大风大浪的老记者，也被惊得连连抚额棗看了这么多年，像这样的还真是头一回。

有网友表示，刘雨辰和欧烜屹做到的事，堪比当年乒乓赛场刘国正的绝地反击。

怎么救的赛点？靠信念

被震惊的当然不只是记者，而是所有关注了这场比赛的人。

当这场大逆转在现场震耳欲聋的欢呼声中结束，世界羽联的媒体负责人，一位戴着眼镜的大胡子，也忍不住连连惊叹棗Crazy（疯狂），这是他用来描述这场比赛的形容词。

而之前已经退场的球迷，听到了国羽逆转的消息，又纷纷一路小跑冲回场内。

在这样肾上腺素飙升的时刻，这场史诗级逆转的缔造者，似乎也一度进入了一种无我的状态。

当被问及到底是怎么救下那么多赛点的时候，刘雨辰一开始的回答是四个字：不记得了。

努力回忆一番之后，他终于还是回想起了几个技术上的亮点，比如发球还不错，比如前三拍比较坚决。

但他记得更清楚的，还是当时那股拼杀到底的心态，就是和对手斗，我们没有放弃。

觉得挺憋屈的，因为他们拿到赛点的时候，就已经看到希望的曙光了，我也不希望就这么输了。不管前面几比几，只要打到了男双这一场，我们就要为中国男双全力以赴去拿下这一分。

欧烜屹也说，怎么做到的厖就是关键分上的信念吧，觉得不会就这么输。

在强烈信念的驱使下，不可能发生的事情成为了现实，一般人把这称为奇迹。奇迹不常有，但这一次，他们真的做到了。

比赛结束后，刘雨辰全场飞奔着发泄自己的情绪，疯了，真的疯了，开心坏了。

稳住稳住，我可以加班

因为奇迹而陷入疯狂的，除了两位运动员，更有全场的近7000名观众。

比赛陷入劣势时，全场唱起了国歌来为国羽队员加油打气。而在两人实现神奇逆转的过程中，来自看台山呼海啸的呐喊也营造出了魔鬼主场的氛围。

当比赛胶着，胜负只在一瞬之间，戴眼镜的志愿者女生盯着赛场，握紧了拳头，嘴里不断自言自语，加油加油，稳住稳住，我可以加班，我可以加班厖

最终这场打满五场的马拉松大战，从下午5点一直打到了凌晨0点之后，长达7个小时。但这样的加班，给所有中国观众和工作人员带来的不是困倦，而是长久挥之不去的激动和兴奋。

当时他们（日本选手）应该非常紧张。谈到主场气氛的压迫感，刘雨辰也没忘记给现场的所有人点赞。

不过在兴奋之后，国羽全队上下没有忘记一件事：苏迪曼杯的比赛还没完。

这也是为什么在凡晨组合在打完锁定胜局的第五场比赛之后，并没有在混合采访区做太多停留，就匆匆和球队赶回了驻地。

我们会全力以赴备战和韩国队的比赛，好好休息。贾一凡简单总结了比赛之后就迅速离开。

的确，由于决赛安排在21日的下午2点，这意味着从打完半决赛到决赛打响，中国队的休整时间只有极为紧迫的14个小时。

考虑到韩国队的半决赛比中国队早半天开打，并且只打了4场（3-1战胜马来西亚），在体能上绝对处于上风，因此国羽必须抓紧每一分钟进行休息备战。

2017年苏迪曼杯，国羽就是在决赛不敌韩国队丢冠。而更早之前的2003年苏迪曼杯，韩国队也曾在决赛击败国羽。

在一个注定载入羽毛球史册的奇迹之夜后，国羽的面前，还有最后一关。