曼城国米会师欧冠决赛，曼城主帅：我们只差三场比赛就能实现三冠王

【环球时报综合报道】在北京时间18日凌晨结束的欧冠半决赛次回合比赛中，曼城主场4∶0大胜皇家马德里，以总比分5∶1杀入决赛。这是曼城俱乐部史上第二次打进欧冠决赛，曼城主帅瓜迪奥拉执教生涯第四次杀入欧冠决赛。本场比赛也是瓜迪奥拉执教生涯中欧冠的第100场胜利，他只用了160场比赛达成此成就，是历史上达到百场胜利里程碑最快的教练。
当地时间5月17日，2022-2023赛季欧冠半决赛，曼城主场4-0击败皇马，大比分5-1晋级决赛
赛后，瓜迪奥拉难掩激动：考虑到对手水平，这是我欧冠生涯中最重大的胜利。曼城本赛季有望冲击三冠王，瓜迪奥拉坦言：现在我们已经接近英超冠军，在足总杯决赛中我们将面对自己的邻居（曼联），而在欧冠决赛中将面对一支意大利球队。球员们可以去想象三冠王的画面，我们只差三场比赛就能实现。
北京时间6月11日凌晨，曼城将与国际米兰争夺欧冠冠军，曼城更被看好能最终问鼎。从两队球员目前总身价来看，曼城球员（10.5亿欧元）几乎是国际米兰球员（5.3亿欧元）的两倍。不过，国际米兰近来状态火热，各项赛事已取得八连胜，在欧冠中已完成8场零封，相比于还未拿过欧冠冠军的曼城，之前曾3次捧起欧冠冠军奖杯的国际米兰在经验和底蕴上更胜一筹。在半决赛次回合攻入两球的曼城球员贝尔纳多席尔瓦如此评价决赛对手：国际米兰的防守非常有组织性，反击速度快，有定位球进攻，这将会是一场艰难的较量。（柯 鑫）