巴黎奥运会女足预选赛：中国队入死亡之组将战韩国、泰国、朝鲜
中新社北京5月18日电 2024年巴黎奥运会女足项目亚洲区预选赛第二阶段比赛18日举行抽签仪式，中国女足进入死亡之组，与韩国、泰国和朝鲜队同分在B组，面临严峻考验。
根据抽签规则，参赛的12支球队被分为三个小组。按照国际足联公布的最新一期女足国家队排名，澳大利亚队、中国队和日本队为三个小组的种子球队。然而作为种子队的中国女足却抽到一支下下签，与韩国、泰国和朝鲜女足同组，晋级形势可谓极为严峻。
韩国队是中国女足的老对手，双方在亚洲和国际赛场多有交手，去年亚洲杯决赛中国女足3:2逆转韩国队夺冠。另外，在东京奥运会亚洲区预选赛附加赛两回合比赛中，中国女足正是击败了韩国队，才获得了一张奥运会入场券。
值得一提的是，因长期缺席国际比赛，朝鲜女足被国际足联暂时取消了世界排名，以第四档球队参与抽签。但朝鲜女足实力向来强劲，在亚洲范围内多次获得佳绩。此次预选赛将是朝鲜女足自2019年3月以来首次在国际赛场亮相。B组中，泰国队实力相对较弱，但她们也在去年亚洲杯上进入八强。

此外，澳大利亚队与中国台北、菲律宾和伊朗队被分入A组，日本队同越南、乌兹别克斯坦和印度队进入C组。

巴黎奥预赛女足第二阶段比赛将于今年10月下旬开赛，中国队将作为东道主承办B组全部比赛。根据竞赛规则，三个小组的小组第一和一个成绩最好的小组第二进入下一阶段比赛，角逐亚洲区的两个巴黎奥运会参赛席位。(完)