苏迪曼杯：韩国队5:0战胜日本队 小组头名晋级
中新社苏州5月17日电 (记者 郝凌宇)2023年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛17日在苏州结束了D组最后一轮较量。韩国队在与日本队的强强对话中以5:0大胜，取得小组头名晋级八强。

韩国队与日本队是苏迪曼杯冠军的有力竞争者。小组赛末轮遭遇，双方均希望以第一名身份晋级，降低淘汰赛压力。

混双比赛，日本队派上世界排名第二的组合渡边勇大/东野有纱。两人在先赢一局的情况下，以15:21、5:21连丢两局，不敌韩国组合金元昊/郑娜英。
赛后东野有纱承认，她在第三局没有控制住情绪，没能为球队拿下第一分，她感到很失望。渡边勇大认为韩国组合各方面都发挥得很好，进攻尤为出色，体能储备也更充分。
第二个上场的韩国男单选手权奕陈发挥出色，以2:0战胜日本选手西本拳太。权奕陈直言自己有段时间没有比赛，但第一场队友的胜利给了他很大鼓励，帮助他最终取胜，为球队保持住了气势。
第三个上场的韩国女单安洗莹迎战世界排名第一的日本名将山口茜，以21:11、21:15的比分直落两局取胜，为韩国队提前锁定胜局。
赛后，安洗莹强调自己赢得并不轻松。她认为山口茜是非常完美的对手，之所以能够取胜是因为赛前进行了充分准备。安洗莹说韩国队夺得了去年的尤伯杯，本次比赛球队的目标就是夺取冠军。
随后的男双、女双比赛韩国队均以2:0取胜。
另一场比赛，法国队以5:0战胜英格兰队，以小组第三名结束了本届苏迪曼杯之旅。(完)