首穿中国队服出战，林孝埈引韩媒热议
2022-10-31 06:20 许云峰 金惠真 环球时报
【环球时报特约记者 许云峰 金惠真】北京时间30日凌晨，2022至2023赛季短道速滑世界杯蒙特利尔站结束首个决赛日的争夺，遭遇意外的中国队当日无奖牌入账。其中，主将林孝埈在男女混合2000米接力半决赛中受伤，并退出随后的男子1500米半决赛。此外，出战男子1000米半决赛的钟宇晨、1500米半决赛的李文龙、女子1000米半决赛的张楚桐、女子1500米半决赛的徐爱丽和公俐均未能进入A组决赛。
“归化入中国籍的林孝埈首次国际大赛就因犯规无缘决赛，韩国队则是强力开启新赛季”“韩国男子短道速滑选手朴智元拿下两金，归化入中国籍的林孝埈则是零奖牌”……短道速滑世界杯加拿大站第一个决赛日结束后，韩国媒体如此关注林孝埈当天的表现。韩国CBS广播公司30日称，在本轮世锦赛首个决赛日，韩国队拿下2金3银2铜，两金来自男子1500米和男女混合2000米接力。而归化入中国籍后首次亮相国际大赛的林孝埈则无缘奖牌，他在男女2000米混合接力中被判犯规无缘决赛，随后又退出1500米半决赛。韩联社30日称，“首次身穿中国队服亮相国际大赛的林孝埈，当天的表现令人失望。”
之前由于入籍时间问题，林孝埈无缘代表中国出征北京冬奥会。本次世界杯是林孝埈代表中国队的首次亮相，也是他时隔3年7个月回归国际舞台。蒙特利尔站首个比赛日，林孝埈参加的三个项目均顺利晋级，男子1500米1/4决赛还上演“一超五”的过人戏码。然而混合接力的意外受伤，让这位平昌冬奥会男子1500米金牌得主“王者归来”的日期延后。在29日进行的小组赛阶段报道中，韩联社曾评价称，“首次以中国队选手参加国际大赛的林孝埈，展现出依旧过硬的实力：以小组赛第二名的成绩冲进男子1500米半决赛，以小组第一的成绩冲进男子1000米决赛，并参加男女2000米混合接力赛，带领中国队晋级半决赛。”
女子项目方面，荷兰选手表现突出：名将舒尔廷摘得女子1500米金牌，维尔泽波尔力压韩国名将沈锡希和徐一敏摘得女子1000米金牌。国际滑联官网赛后评论称，对荷兰队来说，这是辉煌的一天，舒尔廷登顶1500米证明她仍然是世界上最优秀的短道速滑运动员，她的队友维尔泽波尔也没有落后太多，后者在1000米决赛的速度很快。韩荷两强旁落的男子1000米金牌，归属拉脱维亚黑马克鲁兹博格斯。
与北京冬奥会时相比，新冬奥周期首个赛季的中国短道队，阵容发生重大调整。一方面，张晶回归并担任中国短道队教练。另一方面，包括任子威、武大靖以及范可新等上个周期的主力目前都处于休赛状态，以钟宇晨、李文龙、张楚桐、徐爱丽和公俐为代表的年轻选手登场亮相。不过，目前队内尚未涌现出能独当一面的年轻选手，好在林孝埈为男队补强了单项竞争力不足的短板，并增加了接力项目的阵容厚度。
