NBA | 科尔：格林同普尔的矛盾影响了整个赛季 格林不续约就没有总冠军
17日，勇士队进行了赛季总结会。主教练科尔表示，格林在赛季前对普尔挥拳的行为让他们彼此都产生了不小的裂痕，这种裂痕对于球队产生了很不利的深远影响。同时，科尔表示如果格林在下赛季不回归勇士，那么他们将无法成为总冠军的争夺者。

勇士队在本赛季开始前，格林在一次训练时对普尔挥拳，这个行为被媒体曝光后，产生了巨大的外界影响。虽然勇士队此后也对于格林进行内部处罚，并且双方都表示事情已经过去，会继续向前，但很显然，格林与普尔之间产生了不小的裂痕。在本赛季过程中，有次媒体捕捉到，格林试图与普尔击掌，但后者并未回应。科尔对此说：实话实说，这件事发生后，两人并没有产生真正的信任。而这影响到整个队伍的团结。这也是我们一直觉得这个赛季的勇士队并不是一支总冠军的球队。勇士队在季后赛中西部半决赛输给了湖人队，他们本赛季就此终结。

勇士队在休赛期面对着很多不确定因素。球队总经理迈尔斯合同到期，虽然勇士队已经给他开出顶薪续约合同，但迈尔斯并不确定未来，他需要更多一些时间才能做出最后的决定。科尔说：我希望迈尔斯回归，我们一起合作了9年，他是一个杰出的总经理。我相信他将回归。

另外，格林合同还剩下一年，价值在2760万美元，但他可以选择在今年夏天成为完全自由球员。汤普森合同也剩下一年。勇士队当然希望提前续约这两个核心球员，但有不小难度。格林的市场价值不错，他的经纪人也是里奇保罗，后者也是湖人队的詹姆斯、戴维斯的经纪人。

此前已经有多个消息称，格林希望与詹姆斯一起打球。如果格林不回归勇士的话，那么我们将无法成为总冠军的争夺者。科尔对于格林的问题表达了如此看法。

另外，对于汤普森，勇士队希望降薪续约，但后者是否能接受，目前尚不可知。勇士队已经是奢侈税的大户，球队老板希望能够省点钱，因此这让提前续约汤普森变得有些艰难。

