NBA76人队解雇主教练里弗斯
来源：北京青年报客户端
-2023-
05/17
09:08
17日凌晨，据知名记者沃神报道，76人解雇主教练里弗斯，随后球队发表声明，证实了这一消息。

76人官方发表了声明感谢里弗斯：里弗斯是NBA历史上最成功的教练之一，未来的名人堂成员，也是我们非常尊重的教练。我们感谢他在这里的三个赛季所做的一切，感谢他对我们球队的重要影响。在有机会回顾我们这个赛季之后，我们决定必须进行某些改变以进一步实现我们争夺冠军的目标。

里弗斯在76人执教的三个赛季里，取得了154胜82负的战绩，尤其是本赛季取得了队史自2000-2001赛季后最高的54胜，76人是本赛季进攻和防守效率都排在前十的三支球队之一。不过在此前刚刚结束的东部半决赛中，76人在领先的情况下，最终3比4不敌凯尔特人出局。数据显示，里弗斯作为主教练率队连续16个赛季胜率超过五成，而本赛季是他第10次输掉G7（连续第5次），也是他连续第9次失去进入分区决赛的机会。


17日，勇士主教练科尔接受了媒体采访。谈到追梦与普尔冲突，科尔表示：没有什么该逃避的，他俩冲突的影响持续了一整个赛季，这很难不影响到球队，球员之间失去了一些信任，我们必须回到让我们取得成功的地方，一个互相信任的环境之中。谈到追梦本人，科尔表示：如果他下赛季不能回到勇士，我们就不再是总冠军的竞争者了，他实在太重要了，我们知道这一点，我想让他回来，我想我们都希望他回来厖我认为他也想留在这里。

足球方面，欧冠半决赛结束次回合的一场争夺，国际米兰主场1比0小胜AC米兰，并以两回合3比0的总比分淘汰对手晋级到决赛中，这也是球队自2009-10赛季以来，首次闯入到最后的决赛里。当时他们在决赛中2比0战胜拜仁，夺得了当年的欧冠冠军，并且当赛季加冕三冠王。

另据外媒报道称，巴西球星内马尔愿意大幅度降薪，以求重返巴萨，并准备放弃在巴黎的大笔薪水。记者称，只有在巴萨出售大批球员，如拉菲尼亚、费兰-托雷斯和法蒂的情况下，内马尔才有希望回归。因此从这个层面来看，其实内马尔回巴萨的可能性很小，尽管经纪人扎哈维试图操作这笔交易。但现在对于巴萨而言，首要目标是签回梅西，并确保财政公平原则。如果内马尔离开巴黎，切尔西才是真正有希望的下家。2017年，内马尔本有希望以2.22亿欧元解约去切尔西，但最后时刻球员选择了巴黎。