NBA季后赛：塔图姆重现勒布朗神迹 刷新抢七得分纪录让对手主帅折服
来源：北京青年报客户端
-2023-
05/15
10:10
15日，凯尔特人在主场以112比88大胜76人，这样绿军以大比分4比3淘汰对手，进入东部决赛，他们将与热火争夺总决赛的席位。凯尔特人前锋杰森-塔特姆首发出战42分钟，28投17中，三分球10投6中，罚球14罚11中得到51分、13篮板、5助攻、2抢断，并且没有失误，一举刷新了NBA季后赛抢七个人得分纪录。这样的巨星表现令人瞠目结舌。76人主帅里弗斯说：我上次见过打出这样不可思议的比赛还是勒布朗詹姆斯。塔图姆的表现令人惊叹。而绿军再次惊险晋级后，主帅马祖拉也暂时松了一口气，他说：我现在可以回家喝杯红酒好好享受这难得的休闲时光。

塔图姆无疑是绿军最为核心的球员，但是他在第六场时险些葬送了球队的赛季前程。当时在比分前两节的时候塔图姆进攻手感冰凉，命中率为0。好在，他在末节完成了自我救赎，命中了4个三分球，才让绿军起死回生，有了进入抢七的机会。第六场时我打的很糟糕。但我想，我不可能再打出这样糟糕的比赛了。塔图姆说。

是的，15日生死战时，塔图姆回归了巨星的表现，他简直不可阻挡。季后赛就是巨星的舞台，而塔图姆无疑正在书写属于自己的历史。要知道，塔图姆在这场比赛后完成了前无古人的纪录：塔特姆成为NBA历史上首位在单赛季常规赛、全明星和季后赛都单场拿到过50+得分的球员。


塔图姆这样的表现让教练与队友都大为惊叹。队友布朗说：我觉得我们每个人都应该买几双塔图姆的战靴，他实在是太疯狂了。斯玛特说：我觉得塔图姆的表现就像是一个超级大片，过程跌宕起伏。主帅马祖拉说：他再次完成了自我进化，有他在球队，我很放心。今晚我可以回家去喝杯红酒了，这样的时光太难得了。

甚至对手都很惊叹塔图姆的表现。曾经执教绿军多年的、现76人主帅里弗斯说：我见过一次，在这座球馆，是勒布朗（詹姆斯）。那是我见过无与伦比的个人表现，在生命的这个时刻，我只是很高兴能又见到一次。是的，尽管我曾经见过，但塔特姆不仅让人难以置信，而且他在防守端也如此努力，进攻端他也没有很多不好的出手。整体来说，他打出了统治级别的表现。

有意思的是，今日是美国当地时间的母亲节，而在场边也坐着塔图姆的母亲。在赛后，塔图姆拥抱了母亲，为她送上最好的节日祝福。