76年第一人！阿根廷前锋战皇马上演大四喜

央视网消息：在今天凌晨进行的第31轮西甲联赛，赫罗纳主场4-2战胜皇马。赫罗纳前锋卡斯特利亚诺斯独进四球，成为76年来首位在西甲联赛面对皇马上演大四喜的球员。

本场比赛第12分钟，古铁雷斯左路传中，卡斯特利亚诺斯头球破门。第24分钟，马丁内斯长传，卡斯特利亚诺斯单刀突入禁区后射门梅开二度。下半场刚开始1分钟，扬克托右路横传，卡斯特利亚诺斯在后点破门上演帽子戏法。第62分钟，卡斯特利亚诺斯接队友右路传中后头球破门，大四喜！第72分钟，卡斯特利亚诺斯被提前换下，赫罗纳主场球迷们为他起立鼓掌。

历史上球员在单场比赛中面对皇马上演大四喜一共发生过10次，其中在西甲联赛中发生过6次。西甲联赛中上一次出现这种情况还是在1947年，当时埃斯特班-埃切瓦里亚在皇家奥维耶多对皇马的西甲联赛中打进4球。卡斯特利亚诺斯成为了76年后再次完成这一壮举的球员。


现年24岁的卡斯特利亚诺斯是一名阿根廷前锋，在智利大学队出道，之后加盟了纽约城。本赛季被纽约城租借到赫罗纳，目前卡斯特利亚诺斯的身价约为1000万欧元。此前他在西甲联赛出场28次，打进7球助攻1次。而本场比赛面对皇马，卡斯特利亚诺斯一场比赛就打进4球。而纽约城和赫罗纳都是曼城所在的城市足球集团旗下的俱乐部。

值得一提的是，在两周前赫罗纳客场0-0战平巴萨的西甲联赛中，卡斯特利亚诺斯曾错失一个单刀机会，赛后由于受到的批评太多，他一度被迫关闭了自己的社交媒体账户。但本场面对皇马上演大四喜之后，卡斯特利亚诺斯心情大好。

赛后卡斯特利亚诺斯表示：这是一个梦幻般的夜晚。我们和一个伟大的对手进行了一场伟大的比赛棗他们是世界上最好的球队之一。我太幸福了，我从未梦想过自己能打进四个球，我要和球迷们、我的家人们、一直支持我的阿根廷人民一起享受此刻。

卡斯特利亚诺斯接着说：过去我也曾上演过大四喜，但在美职联和西甲比赛显然是不同的，而且对手也不是皇马。我为我们赢得这场胜利感到非常高兴，我们需要胜利来完成保级任务，并提高球队的排名。我为所有人和球队感到高兴。