美媒：美华裔花滑选手陈巍世锦赛再夺金 击败名将羽生结弦

据美国《世界日报》综合报道，美国19岁的华裔选手陈巍(Nathan Chen)，23日在日本埼玉举行的2019花式滑冰世锦赛上顺利完成一套高难度动作，打破自由滑和总分的世界纪录，蝉联冠军。日本名将羽生结弦也打破世界纪录，但屈居亚军。18岁的美国华裔新秀周知方(Vincent Zhou)获得第三名。

在男子单人滑短曲比赛中，陈巍就名列第一，23日的自由滑，他选用了电影《绝命荒漠》(Desierto)的配乐；他开场就完成了勾手四周跳，随后后内点冰四周跳和后外点冰四周跳也顺利地落冰，阿克塞尔三周跳落冰流畅地滑出；后半段的后外点冰四周接后外点冰三周连跳非常轻松，其他的三周跳也都完成得十分出色。

陈巍共完成了四个四周跳，难度相当高，质量也很好，自由滑得到216.02分，以总分323.42分夺得冠军，刷新了自由滑和总分的世界纪录。他成为继2015年、2016年西班牙名将费尔南德斯之后，再次在花滑世锦赛连霸的男单选手。

曾夺得两届冬奥委会冠军的羽生结弦，节目是起源，开场完成了后外结环四周跳，但随后的后内结环四周跳周数不足，落冰深蹲且浮足搭冰，接下来完成了后外点冰四周跳、后外点冰四周接阿克塞尔三周连续跳，其他的三周跳也都相当漂亮，整套节目完成了四个四周跳。

羽生结弦的自由滑得到206.10分，这一成绩率先打破了世界纪录，但很快就被压轴出场的陈巍刷新，羽生最后以总分300.97分获得亚军。

周知方的节目音乐是颇有中国风的卧虎藏龙，他比较干净地完成了整套节目，共完成了三种三个四周跳，尤其是开场的勾手四周接后外点冰三周连跳相当漂亮，第二跳上手完成，落冰干净，随后后内点冰四周跳高质量地完成，不过后外点冰四周跳周数和夹心跳的第三跳不足；他最终得到186.99分，总分为281.16分，获得第三名。

日本选手宇野昌磨(Shoma Uno)以总分270.32分获得第四名；中国选手金博洋以总分262.71分获得第五；俄罗斯名将科尔亚达(Mikhail Kolyada)以总分262.44分排在第六位。

