华裔领衔美国冬奥花滑队，他将迎战羽生结弦厖

近日，全美花样滑冰锦标赛结束，22岁的华裔花式滑冰名将陈巍(Nathan Chen)夺得冠军，成为备受瞩目的北京冬奥会参赛选手，另一名华裔选手周知方收获第3名。

打破个人夺冠纪录 四周跳零缺点

在1月9日的比赛中，陈巍完成了几个难度最高动作，包括一连串让人目不暇接的腾空四周跳(quads)，以及不同动作的混合搭配，现场观众看得欲罢不能。据美联社报道，他在比赛中的所有四周跳都是零缺点，几乎无懈可击。最终，陈巍以自由滑212.62分、总成绩328.01分获得冠军。

这也是陈巍连续第六次在全美花滑锦标赛中夺得冠军。

陈巍这套自由滑曲目名为《火箭人》，赛后他坦言非常喜欢这套节目，音乐的节奏和蕴含的能量让他全身心融入了进去，今天滑得很开心，尽管犯了一些错误。

他表示，自己能取得这样的成绩是在意料之外。竞争很激烈，我们有很多优秀的运动员，我很高兴成为这一代中的一分子。

强强对决 陈巍将迎战羽生结弦

4年前的平昌冬奥会，陈巍被视为卫冕冠军羽生结弦最强大的对手。但由于在短节目中发挥失常，最终他只获得第五名。随后，他随美国队获得了团体铜牌。

即将到来的北京冬奥会，陈巍和羽生结弦仍是男单花滑的热门选手。如今的陈巍更加成熟，技术愈加精湛，这使得他更有底气和羽生结弦在赛场上一较高下。

而羽生结弦的状态同样不俗，在上月底结束的全日本花样滑冰锦标赛中，羽生结弦以322.36分的成绩第6次夺冠，个人保持着良好的竞技状态。

陈巍曾表示，羽生结弦是业界标杆，是自己最大的竞争对手。强强对决，必定看点十足，本届冬奥会花滑男单比赛十分值得期待。
在平昌冬奥会花样滑冰男子单人滑比赛中，日本选手羽生结弦夺得冠军。

美国冬奥花滑队名单出炉 华裔选手唱主角

随着全美花滑锦标赛的落幕，美国队北京冬奥会参赛名单也陆续确定。在美国花样滑冰队近期公布的大名单中，男女单人滑共有6人，其中华裔选手占了4人，分别是陈巍、周知方、陈楷雯和刘美贤。其中陈巍、周知方和陈楷雯都参加过平昌冬奥会，大赛经验丰富。

1999年出生的陈楷雯，曾获得2017年全美锦标赛女单冠军，去年她以近乎零失误的表现获得了2021花样滑冰世锦赛女子单人滑第四名。在接受媒体采访时她表示，了解自己可以面对极大的压力，对冬奥比赛也更有信心。

华裔花滑名将周知方在去年10月花样滑冰大奖赛美国站的男单自由滑比赛中发挥出色，最终以得到198.13分，总分295.56分夺得冠军。他在北京冬奥会上的表现也十分值得期待。


