外媒：北京冬奥效应持久广泛
 
参考消息网2月5日报道 据奥林匹克网站2月1日报道，冬奥会一年后，中国公众和当地运动员正在继续享用北京2022冬奥会的所有场馆，冬季体育运动产业在这个国家蓬勃发展。
 
报道说，在《奥林匹克2020议程》和《奥林匹克2020+5议程》的推动下，从2015年到2022年初，北京冬奥会已带动3.46亿中国人参与冬季运动，为当地民众创造了持久、广泛的社会经济利益。
 
报道指出，冬奥会开始前，中国就已经实现了把自己打造成冰雪运动目的地的目标。到2021年初，全国已经建成654个标准冰场，比2015年增加了317%；803个室内外各类滑雪场，比2015年增加41%。
 
据中国旅游研究院预测，到2024至2025冰雪季，中国冬季休闲旅游部门将迎来5.2亿以上的游客，创收超7200亿元(约1070亿美元)。
 
这个行业雨后春笋般的发展，为健康与休闲、社会和广泛的经济带来了连锁利益。比如，冬奥会为生活在场馆周边的居民创造了约81000个就业机会。
 
报道援引国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托夫·杜比的话说：“北京2022冬奥会不仅举办了精彩的比赛，还聚焦于为居民带来持续社会和经济福利，符合《奥林匹克2020+5议程》。一年过去了，这些奥运比赛最显著的特点就是它们触及了数以百万计当地民众的生活，让他们发现了冬季运动世界。”
 
报道指出，为了减少奥运会对环境的影响，北京2022冬奥会在采用新的建筑标准修建场馆的同时，还重复利用了2008年夏季奥运会的五个场馆。
 
举办过2008年奥运会游泳、跳水和花样游泳比赛的国家游泳中心，即“水立方”，变成了举办北京2022冬奥会冰壶比赛的“冰立方”。
 
在最近刚刚重新开放的首钢园，游客可以从首钢滑雪大跳台的赛道上滑下去。
 
冬奥会三个赛区之一的延庆举办了北京冬奥的高山滑雪、有舵雪橇、钢架雪车、无舵雪橇比赛。现在，业余滑雪爱好者和比较有经验的滑雪者都能享用国家高山滑雪中心。
 
冬奥会期间产生了20枚奖牌的云顶滑雪公园今年冬天已成为最繁忙的北京冬奥场馆之一。迄今已确定将在此举办约30场活动，包括职业和业余比赛、青训计划和滑雪节等。
 
另据彭博新闻社网站2月3日报道，在北京历史悠久的紫禁城以西约20公里处，有一个罕见的城市复兴成功案例。
 
报道说，在永定河上，首钢园占地超过8平方公里。这里原来是一座始建于1919年的大型钢铁厂。首钢曾经是中国最先进的钢铁企业。在北京获得2008年夏季奥运会举办权后，作为帮助净化城市空气的更广泛努力的一部分，首钢被政府迁址。2015年，北京被选中举办2022年冬季奥运会。北京市政府制定了该地区大规模转型发展计划，寻求保护和突出其工业历史，而不是用推土机将它推平。
 
如今，首钢的一座高炉成为了游客中心，一位身着蓝色西装的前流水线工人负责引导游客参观并讲解炼钢工艺流程。
 
北京首钢建设投资有限公司设计总监于华说：“首钢因夏奥而停产，因冬奥而重生。”
 
