最快时速139.71公里！北京冬奥会高山滑雪首金诞生

2022年2月7日12时，之前因天气原因而延期的北京2022年冬奥会高山滑雪男子滑降比赛终于在延庆赛区国家高山滑雪中心竞速区开赛，经过风驰电掣般的雪上狂飙，瑞士选手费乌兹以1分42秒69夺金，这也是北京冬奥会高山滑雪首枚金牌，法国选手克拉雷以1分42秒79获得银牌，奥地利名将马蒂亚斯.迈尔以1分42秒85获得铜牌。国际奥委会主席巴赫为获奖运动员颁奖。挪威选手塞耶斯泰德创造了本场比赛最快时速，瞬间时速高达139.71公里。



高山滑雪男子滑降比赛赛场

北京冬奥会高山滑雪项目设置男、女滑降、超级大回转、大回转、回转、全能，以及混合团体共11个小项，其中滑降（高山速降）、超级大回转属于竞速项目，大回转和回转属于竞技项目。



滑降又称高山速降，男子高山速降项目最快速度接近时速140公里左右，选手基本上是在雪上飞翔，而且比赛距离是所有单项中最长的，比赛没有决赛，每一名选手就赛一次，这一次就等于决赛。因为高山速降比赛挑战性极大，而且受到自然条件影响很大，必须等到可以比赛，组织者才会允许开赛。2月6日，比赛因大风等自然条件原因而延期到2月7日举行。



2月7日高山滑雪赛场晴空万里，微风徐徐，比赛条件非常好。随着裁判鸣笛，高山滑雪赛场最为刺激的雪中飞大幕拉开，一时间各路高手从小海陀山山顶竞速出发区顺势而下。而且，在山顶出发区的摄像头放置位置非常精妙，出发的一瞬间，镜头就能体现出群山环绕的远景，画面壮丽恢宏，充分展现出雪飞燕的魅力。



2021年世锦赛男子滑降和超级大回转双料冠军、奥地利名将克里奇迈尔第一个出场，并以1分43秒45成功完赛并暂列第一，在第三个测速点的最快时速达到135.98公里。第二个出场的德国选手施魏格尔摔出赛道，没有比赛成绩，在第三个测速点时速达到惊人的136.46公里，经过赛道医生的处理，施魏格尔被拉出赛场。美国选手贝内特第三个出场，也出现失误，以1分44秒25完赛。第四个出场的意大利选手因内尔霍费尔出发不久就偏离赛道，放弃继续滑行，没有成绩。在前四名出场选手中，就有两名选手未能完赛而没有成绩。由此可见，高山滑雪不愧是冬奥会皇冠上的明珠。

奥地利名将迈尔果然不俗，整场滑行可谓行云流水，雪上游龙喷薄而出，每个环节拿捏得恰到好处，身体掌控力极强，技术动作炉火纯青，堪称教科书一般，最终他以1分42秒85反超队友克里奇迈尔，夺得第一位置，他的最快时速高达138.06公里。

挪威名将基尔德出场，整个过程令人赞叹，他以1分43秒20完赛，拿到第二位。很快，加拿大名将克劳福德以1分42秒92超越基尔德，成为第二位选手。然而，就在电闪雷鸣的瞬间，瑞士选手费乌兹以1分42秒69超越奥地利名将迈尔，暂居第一，费乌兹最快时速为136.20公里，但平均时速掌控很好，从而超越迈尔。

选手之间你争我夺，不断相互超越，竞争呈现白热化，高山滑雪赛场成为白色F1赛道，只不过选手们脚下不是赛车，而是一双滑雪板。法国选手克拉雷以1分42秒79超越奥地利名将迈尔，从而占据第二位，奥地利名将马斯亚斯.迈尔落到第三位，第一位仍是瑞士选手费乌兹，最终费乌兹夺冠。

