安妮公主携奥运火种抵达伦敦 贝克汉姆点燃金色火炬

贝克汉姆点燃奥运火炬。


安妮公主携奥运火种走过停机坪，身后是副首相尼克克莱格、贝克汉姆和奥组委主席塞巴斯蒂安科。

据英国《每日邮报》报道，当地时间5月18日傍晚7点25分，2012年奥运圣火从希腊运抵英国康沃尔德卡尔德罗斯皇家海军航空站，安妮公主手提保存着火种的容器走下飞机，受到500多名各界人士的热烈欢迎。

17日，圣火交接仪式在第一届现代奥运会举办地棗泛雅典体育场棗举行。在英国官方代表团成员的注视下，安妮公主接过圣火。随后圣火与代表团团员一起，搭乘英国航空公司金色专机萤火虫号，经过将近4个小时的飞行抵达英国。

飞机落地后，手提圣火容器的安妮公主首先露面，她身后紧跟着伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安科勋爵、伦敦市长鲍里斯约翰逊和足球巨星贝克汉姆，副首相尼克克莱格则代表英国政府迎接圣火。贝克汉姆利用火种引燃了金色奥运火炬，并用它点燃了安放在航空站地面的圣火盆，现场欢呼声一片。

运送奥运火种的金色专机萤火虫号
与此同时，为迎接火种的到来，附近的贡希利卫星通信站也燃起了焰火。该通信站在奥运历史上占有一席之地，1968年，它首次向英国和欧洲的第一部彩色电视传输墨西哥奥运会信号，开创了奥运转播先河。

仪式前，安妮公主表示，英国承办奥运会付出的代价很大，但更重要的是它能带来机会，提高民众尤其是年轻人的技能和就业。作为伦敦申奥团队的成员，37岁的贝克汉姆则表示非常荣幸，同时坦承由于负责点火，心情一直很紧张。

英国副首相克莱格说，英国将通过火炬接力向世界展示自我。奥运会属于每个人，从此刻开始到开幕式，我们有机会展示我们的体育遗产，我们的人民和我们的文化。伦敦市长约翰逊说，这是伦敦奥运会的美妙时刻。奥运圣火的到来对任何东道主国家而言，都是神奇的时刻。

从19日起，8000名火炬手将环绕英国，开始70天8000公里的火炬传递，并于7月27日奥运会开幕式当天到达目的地棗位于伦敦东部的奥林匹克体育场。据悉，英国本土第一名火炬传递者是来自法尔茅斯附近港口城市的本安斯利，他曾三次荣获奥运冠军。第二名火炬手是18岁的阿纳斯塔夏季斯斯沃洛，斯沃洛作为英国冲浪队队员，曾代表国家四次参与国际比赛。