霍金启幕伦敦残奥开幕式 以好奇共勉全球

霍金出现在残奥会开幕式
全世界最著名的残障人士之一、英国物理学家史蒂芬霍金今晚成为第一个在伦敦2012残疾人奥运会开幕式上出场的人物，激励人们以好奇心面对世界。

极少在公众场合露面的霍金出现在残奥会开幕式场地的中央。他以他惯常的姿势斜坐在轮椅里一动不动，现场传出他特有的电子语音，将以希望和乐观为主题的开幕词传达给全世界30亿电视观众和八万名在开幕式现场的人们。

霍金勉励全世界的人们以不息的好奇心创造一个充满勇气的、更美好的新世界，并且突破偏见和狭隘而造成的对人类自身身体和精神的局限。


他的声音说到：让我们仰望星空，不要看你的脚下。从你的所见中找到意义，探究宇宙存在的原因。要好奇。

他还说：不管生活看起来有多么困难，总有你所能做的，总有你所能取得的成功。

史蒂芬霍金在现场模仿宇宙大爆炸的场景中开启了伦敦2012年残疾人奥运会的序幕。他的出现和致辞以《启蒙》为主题，为一位名叫米兰达的女性提出了人生的启迪。米兰达是莎士比亚名剧《暴风雨》中的一个人物。

与伦敦奥运会开幕式相呼应的场景随后出现。英国表演艺术家伊安麦克科仑爵士用《暴风雨》剧中的台词朗声诵咏道：米兰达，走出你的家门吧！

突破生理和心理的局限，让更多的残疾人走出家门，参与属于所有人的生活，通过体育和竞技取得超越常人的人生成就。史蒂芬霍金和威廉莎士比亚，这两位英国历史和现代最著名的文化代表人物为有史以来规模最盛大的一届残疾人奥运会诠释了完美的开端。