再见卫冕冠军！湖人4-2淘汰勇士，西部决赛迎战掘金
来源：澎湃新闻
-2023-
05/13
12:59
库里无力回天。

卫冕冠军金州勇士的赛季结束了。

13日中午，NBA季后赛西部半决赛第六场，金州勇士以101-122不敌洛杉矶湖人，总比分2-4出局回家。

这也是科尔执教勇士后，他们输掉的第一轮西部季后赛，此前勇士只要进季后赛，均能杀入总决赛。

全场比赛，库里拿下32分，迪温琴佐16分，汤普森仅得8分，维金斯带伤出战拿到6分，普尔7分；湖人一边，詹姆斯30分9篮板9助攻，戴维斯17分20篮板，拉塞尔19分，里弗斯23分。


至此，湖人继2020年后再度闯入西部决赛，他们的对手也依然是丹佛掘金棗上一次西部决赛，湖人4-1淘汰掘金，最终拿下NBA总冠军。

而在掘金队史中，他们此前四次闯入西部决赛，全部输给了湖人。

上一场比赛，浓眉遭遇卢尼击打面部，险些造成脑震荡风险，双方球员和教练也隔空展开了唇枪舌剑。

湖人主帅哈姆表示，他已经搞不清楚什么动作才算是犯规；詹姆斯则说湖人球员不会假摔，我们不会练习假摔。

随后在勇士一边，贾迈考格林转发了詹姆斯的言论，并P上了大大的帽子，暗示詹姆斯说谎。

詹姆斯强打汤普森。

在口水战后，维金斯的伤势又成为了最大的关注焦点。

据美国媒体报道，维金斯遭遇了左肋软骨骨折，勇士主帅科尔确认了这一消息，并表示维金斯是在上一场比赛最后五分钟和詹姆斯争篮板时受伤的厖

不过面对生死大战，维金斯还是选择了坚持棗他打了止痛针，穿戴了护具上场。

维金斯带伤上场。

但是伤病还是影响了维金斯的状态，反倒是浓眉满血复活敆戴维斯首节在篮下予取予求，拿下9分10篮板，勇士则一度三分10投1中，最多时以10-27落后湖人厖

眼看比赛第一节就要花，库里挺身而出，他连中3球，并且打中2+1把分差扩近到7分。

首节比赛，勇士只以26-31落后5分，库里一人独得12分。

浓眉和格林拼抢。

第二节比赛，众人期待的G6汤依旧没有出现棗汤普森上半场13投仅3中，只贡献了8分，而库里本节比赛更是一分没得厖

虽然勇士依靠着迪温琴佐的发挥一直咬住比分，但里弗斯的压哨超远三分命中，还是帮助湖人以56-46领先10分进入下半场。

当然，半场最拉胯的当属普尔，他出场12分钟一球未进，只抢到了2个篮板，还赔上了4次犯规。

里弗斯半场压哨绝杀。

下半场比赛，湖人再度多次利用反击机会，詹姆斯第三节结束就已经砍下23+7+6，仅休息了1分钟，湖人也一度将分差拉开到了18分。

最后一节，虽然普尔苏醒打中2+1，帮助勇士一度将分差追近至11分，但无奈汤普森状态不佳，连续两次三分打铁，勇士也失去了最后的机会厖

 