砍下全场最高分后，哈登把战靴送给在枪击案中幸存的中国留学生

【环球时报综合报道】美国当地时间7日，NBA季后赛东部半决赛展开第四场较量，费城76人主场迎战波士顿凯尔特人，双方一直战至加时赛，依靠詹姆斯哈登在最后18秒的一记关键3分，76人以116∶115险胜，将总比分扳至2∶2。此役，哈登砍下全场最高的42分，外加8个篮板、9次助攻、4次抢断和1次盖帽，全场最佳名副其实。


哈登将球鞋送给美国枪击案中幸存的中国留学生。（视觉中国）

在哈登和恩比德共同掌舵下，76人队本赛季取得54胜、东部第三的常规赛战绩。季后赛首轮4∶0横扫篮网之后，如今他们面对的凯尔特人队是去年东部冠军。刚荣膺常规赛MVP的恩比德因伤缺席了本轮首场比赛。在那场比赛中，哈登独得45分，并在最后8秒投中制胜3分球，帮助球队在客场先拔头筹。此后，恩比德复出，但哈登的表现却大失水准，76人队连败两场。第四场，哈登及时复苏，上半场便独得21分，第四节关键时刻用一记高难度抛射将比赛拖入加时赛，并在加时赛的最后以一记3分球杀死比赛。


哈登孤胆英雄式的表现让他登顶美国推特热搜榜。据《纽约时报》报道，哈登在赛后透露，过去两场比赛表现不佳后，主帅里弗斯给他发去一首名为《你知道我的名字》的歌曲，希望能激励他。听完歌后，哈登找回了自我。

哈登的爆发还有另一个原因。据福布斯网站透露，本场赛后，哈登将自己的战靴送给此前他曾帮助过的枪击案幸存中国留学生约翰郝（郝强）。哈登还在社交媒体晒出自己赠鞋的视频，并配文：约翰郝，最佳第六人！今年2月发生在美国密歇根州的枪击案造成3死5伤，就读于密歇根州立大学的20岁中国留学生郝强是伤者之一，枪伤导致其胸部以下瘫痪。得知郝强是自己的球迷后，哈登主动与他联系，除了鼓励他积极康复、向他捐款外，哈登还邀请他现场观看了7日这场比赛。哈登说：约翰郝是我的幸运符，我们一直保持联系，我觉得我有责任在他生命中给予一点光明。（王路）