湖勇对决第一战：勇士的三分雨，浇不灭浓眉的内线统治力

5月3日，勇士对湖人，投进了平队史季后赛记录的21个三分球。

湖人内线得分54对28，罚球29对6。

更细一点：湖人三分球25投6中，但禁区内47投27中，加上29个罚球。勇士今天三分球53投21中，禁区内35投14中，加上6个罚球。

勇士的极致外线vs湖人的极致内线，最终湖人赢了。

这是勇士第14次单场比对手投进多15个三分球，第一次输掉。

库里本场比赛得到27分和6个篮板。

上一轮后提过：浓眉对灰熊打出了生涯最有统治力的系列赛；剩下的所有球队里，他是最佳防守人了。

今天浓眉30分23篮板5封盖棗上一个季后赛打出这表现的人，2003年的邓肯。再上一个，1988年的大梦。

有纪录以来，就这三个。

对灰熊首战，浓眉22分12篮板7封盖，也是2003年邓肯以来仅见，大概就是这样：浓眉近来老在干点邓肯以来仅见的事。

今天奠定基调的，是浓眉的禁区统治力。

浓眉安东尼戴维斯得到30分和23个篮板，还有4次盖帽。

湖人忌惮库里，用范德彪追缠，整体很成功：范德彪今天追库里时，干扰到库里几乎所有的投篮，期间库里10投2中。反过来，范德彪首节被八村换下后，库里一度一分钟内连得9分。

但湖人也有失算处。

为了锁库里，湖人不止用范德彪纠缠，还结合无球换防+阻绝球，整体延阻极高。追梦眼毒，如何看不见？第一节三个助攻：找克雷抄后门，找卢尼抄后门，给克雷一个抄后门假动作，克雷撤步三分球。

今天克雷一共投进三个两分球，两个是抄后门。

但湖人调整得快。

湖人开场被提速+抄后门打，一度8投1中2比10落后；暂停之后，湖人开始用他们之后的赢球策略：给浓眉设掩护让他内切。

勒布朗全场4个助攻全在第一节，全都是找内切的浓眉。浓眉开了，湖人也就追上了。

以及，湖人的防守坐回去了。

勇士第一节靠内切+提速篮下投中三球；此后三节，勇士袭篮只中四球，湖人篮筐固若金汤。

期间当然有过动摇：第二节普尔上场，和克雷左右开弓三分连射，欺负拉塞尔和里夫斯吃掩护，一度打停湖人。

但浓眉不再轻易出来了，湖人在第三节把退防改成了高延阻，浓眉也只在勒布朗保护禁区弱侧、库里明显要起火时才出来：

毕竟只要勇士缺空间棗指卢尼、追梦、穆迪和小佩顿有任意两个同时在场棗他就照顾得到一切。

除了库里，你们别人爱怎么办怎么办！

浓眉在比赛最后阶段送出关键封盖。

勇士落后10分进第四节，库里开始接管，追不上，勇士反而落后到14分；最后半节，库里+克雷+维金斯+追梦+普尔超级小球阵登场，结合联防，打出一个14比0。

然后是全场微妙时刻。

昨天费城对凯尔特人用联防时，凯尔特人一度用塔图姆快传罚球线斯玛特来破这招；今天湖人是勒布朗快传罚球线拉塞尔，破解成功。

之后便是浓眉的统治力表现。

先盖掉一个库里，勒布朗中了个罚球；随后是湖人明显有意设陷阱，将普尔压进禁区，湖人对浓眉的防守信心高到这个程度：

别投三分了，去内线找浓眉吧，他会收拾你的！敆浓眉又一个封盖，事实上的制胜球。

之后勒布朗投丢三分球又给了勇士机会，但湖人终局的布置极明白：

夹击库里，宁可漏给普尔棗此前三分球10投6中棗远射的空位。

我们可以允许其他人投，就是不给库里机会。

于是就这样了：

湖人冒着勇士队史纪录的三分雨，浓眉贯彻全场的防守，躲过了勇士五小阵+联防的追击，躲过了普尔最后那一下，赢了第一场。

普尔最后的三分选择，在赛后引发热议。

话说，普尔最后投丢的28尺三分球，见仁见智吧。

美国那边看热闹的那几位：

钱宁弗莱：啥？！？！

哈利伯顿：这投篮有啥问题？我觉得没问题，搁我我也投。

弗莱：所以这会儿你跟我们一起（当观众）啊厖

作为话题主角的二位，今天各自有烦恼。

勒布朗继续撬不开阵地战棗打灰熊时就很依赖挡拆和反击得分了棗而且一度被克雷防守，也没太多办法，以至于让我觉得，勇士可以考虑阵地战就让克雷扛勒布朗，让维金斯和追梦有余裕去轮转；库里今天只在第一节范德彪下场，以及第四节，有两次接管。

当然也可以理解：他面对的防守，从福克斯+特伦斯戴维斯和身后的小萨，变成了范德彪+浓眉；他前天刚投了38个篮得了50分。

勒布朗赛后说系列赛的关键是休息敆这话对他和库里都适合：他俩加起来，也73岁了。

阿克伦之子的对决，被看作是这一轮湖勇大战的焦点。

对哈姆教练和科尔而言，大概哈姆教练得琢磨如何破勇士的联防，而科尔得考虑空间问题：减少卢尼+追梦一起的时间，同时这俩人只有一个在场时如何保护内线。毕竟今天勇士上足了内线，但还是让拉塞尔和施罗德钻了不知多少次禁区，也就靠联防才缓了过来。

说到底还是：湖人怎么破联防，勇士怎么搞浓眉。

勇士在这轮系列赛里需要想办法控制住浓眉。

是的，虽然大家都在说勒布朗vs库里的梁子，但这会儿有点像1983年湖人打费城：

两边的头脸人物天勾和J博士，当然都已是传奇名宿，冤家对头；但当时牵动系列赛走向纵横禁区的主角，是更年轻壮猛的摩西马龙。