花滑日本站梅娃失误仍摘金 男单俄老将爆冷夺冠

腾讯体育讯 北京时间11月11日 2017/18花样滑冰大奖赛第四站在日本大阪继续进行。在刚刚结束的男单自由滑决赛中，俄罗斯老将沃罗诺夫爆冷以271.12分将金牌收入囊中，美国名将里蓬以261.99分收获银牌，以色列选手拜琴科以252.07分拿到铜牌。

稍早结束的女单自由滑比赛中，难得出现包括摔倒在内两次失误的俄罗斯名将梅德韦迪娃依然笑到最后，总分224.34保持不败金身。意大利老将科斯特纳以212.24分拿到亚军，铜牌归属俄罗斯新秀图尔斯卡娅，她的成绩为210.19。

划重点：

梅德韦迪娃继上一站莫斯科站失误后，本次比赛自由滑再次摔倒，虽然夺冠但总体状态较上赛季下降。

意大利老将科斯特纳自由滑节目内容分拿到全场最高的75.71分，其出色的表演功力成为裁判心中的艺术女神。

男单由于羽生结弦和陈伟群的退出陷入混战，俄罗斯老将沃罗诺夫爆冷摘金。

男单自由滑：

倒数第三位出场的俄罗斯老将沃罗诺夫的自由滑配乐是萨拉邦德组曲，开场一如既往的成功完成后外点冰四周接三周连跳，阿克塞尔三周单跳也没有出现纰漏、后外点冰四周单跳落冰有双足，好在周数没有问题。燕式旋转与音乐配合非常到位，圆形接续步的图案开阔，单足滑行的比例很高；阿克塞尔三周接两周接两周、勾手三周接两周、后内结环三周落冰后有创造性的小跳滑出，增加衔接难度，后外结环三周、阿克塞尔两周也没有问题。编排步伐在音乐高潮完成，充分利用了捻转步、弓箭步等动作，相当有气势。最后两个旋转进入前他的体能已经到极限，但依然奋力完成。整套节目的冰面覆盖颇为了得，后半段有明显降速，衔接相对简单，技术分94.34/节目内容分86.72，自由滑成绩181.06，总分271.12收获金牌。

最后一组第一位出场的美国老将里蓬，他的表现令人刮目相看，不仅开场成功完成了勾手四周这个他往年多次尝试都无果的动作，随后的勾手三周连跳、后外结环三周也稳了下来。旋转基本功非常扎实，燕式旋转使用了两种不同难度姿态，圆形接续步的脚下流畅手臂配合还能更细腻些。阿克塞尔三周接两周接两周、阿克塞尔三周单跳落冰有个重心调整，后内点冰三周接三周、后内结环三周、勾手三周都成功完成，编排步伐的动作很细腻，从躬身姿态开始的联合旋转还能做的更好些，但瑕不掩瑜。技术分91.46/节目内容分85.58，自由滑成绩177.04，总分261.99拿到银牌。

在沃罗诺夫之后出场的以色列老将拜琴科，自由滑以歌剧《丑角》选手作为配乐，他也发挥出不错水平：开场接连高质量完成了后外点冰四周接三周和后外点冰四周单跳，除开后外结环做成两周和阿克塞尔三周单跳翻身外，包括阿克塞尔三周接两周、后内点冰三周接一周接三周都成功完成。跳进入燕式旋转使用了仰身难度姿态，圆形接续步时手臂动作很好，直线编排步伐没有过多曲折，完成时间很短。且整套节目的编排相对陈旧，技术分85.85/节目内容分80.70，自由滑拿到166.55，总成绩252.07拿到铜牌。

最后出场的美国老将布朗以马克思姆.罗德里格斯的歌曲作为配乐，开场后内点冰三周单跳进入速度非常快，高远度可谓典范。阿克塞尔三周进入时间较长，起跳角度也不错，但落冰却摔倒且被指出存周，阿克塞尔两周滑出的大弧线到长边后，直接进入接续步，各种花样衔接的运用让整串滑行点燃了全场观众的热情。不过非常遗憾的是，第二个阿克塞尔三周再次摔倒，勾手三周单跳翻身，编排步伐展现了出色的身体柔韧性，他出色完成了后外结环和勾手在内的两组连跳，但还是少了一组连跳，最终技术分只有72.76，节目内容分89.86-编排和音乐配合都超过9分，自由滑得分160.59，两套节目合计245.95最终排在第四，两站比赛之后基本无缘总决赛。

女单自由滑：

在电影《安娜.卡列宁娜》恢弘凄婉的原声中，俄罗斯名将梅德韦迪娃开场后内点冰跳起跳角度出现问题，落冰摔倒，随后的勾手三周落冰也有翻身，不过她立刻调整了过来，联合旋转之后，圆形团的接续步大开大阖，将音乐纷扰的情绪表达的淋漓尽致。勾手三周之后成功补上了第二个三周，而且两跳都举过头顶，阿克塞尔两周连跳落冰没有速度，至关重要的后内结环三周接三周同样成功完成。最后的编排步伐、联合旋转、躬身旋转也没有让人失望。虽然前两个跳跃破天荒的出现失误，可凭借出色的滑行控制以及调整，她依然在后半段将女主角的跌宕起伏的人生经历演绎的荡气回肠。技术分70.60/节目内容分74.80，小分在9.1-9.5之间，前半段的仓促表现依然能拿到这样的分数，足以说明她在裁判心中的金牌含量，最终自由滑得分144.40，两套节目合计224.39依然稳操胜券。

回归古典，在德彪西的《牧神午后》清雅旋律中，意大利老将科斯特纳开场的一些小舞蹈姿态就将观众带入了音乐氛围：后内点冰三周接两周相当漂亮，后内点冰单跳进入速度相当了得，高度和远度冠绝全场，后外结环三周落冰有漂亮的手臂控制，燕式旋转和联合旋转的质量较之以往提升明显，但没想到后外点冰跳成两周、阿克塞尔两周接三周连跳摔倒；幸好随后的两个跳跃没有再出纰漏，编排步伐的时小跳和转体的运用让动作在音乐配合上达到天衣无缝的境界，定级接续步将自己出类拔萃的滑行技术展现的淋漓尽致，结束前的双足旋转和最后的造型令人不禁感叹她如同冰上女神一般耀眼。技术分62.96/节目内容分75.71，内容分小分全部在9.5分左右，自由滑成绩137.67，总分212.24拿到亚军的同时，也与梅德韦迪娃双双出线，挺进总决赛。

俄罗斯新秀图尔斯卡娅继短节目惊艳之后，又贡献了一套令人赏心悦目的自由滑：开场勾手三周接三周从起跳到落冰一气呵成，高度与远度令人叹为观止，后内点冰三周同样因为远度太过出色，落冰太靠近挡板，不如滑出弧线还能做的更好，蹲踞旋转、联合旋转都展现了出色的身体线条，阿克塞尔两周接三周接两周、后内结环三周、后外结环三周、勾手三周单跳质量都颇为了得，编排步伐和定级步伐放在一起的做法很有胆量，虽然最后的躬身旋转略显仓促，可整套节目的表现令人过目难忘。刚刚升入成年组的她滑行还需要提升，高且远的跳跃却着实精彩。技术分74.38/节目内容分65.77，内容分小分全部超过8分，这对于刚升入成年组的小将来说已是极大的认可，最终自由滑得分140.15，两套节目合计210.19拿到铜牌。

美国名将长洲未来开场再度完成了阿克塞尔三周单跳，但落冰明显双足且最后被判定存周，随后其余跳跃都成功完成，但后半段的滑行速度下降，造成接续步的完成很仓促，而其旋转是所有技术中下降幅度最大的环节。技术分66.20/节目内容分63.09，自由滑拿到129.29，总成绩194.46排名第四。

上赛季伤退后本站复出的宫原知子，短节目就不尽如人意，自由滑前两个跳跃做的不错，可后内点冰跳只做了两周，勾手三周连跳的后两跳完全没有高度和速度，后内结环也只做了两周。但她在最后挑战了阿克塞尔两周接三周，说明了在增加体重之后能力上的偏重点有所变化。技术分58.23/节目内容分68.52脚下有些琐碎，好在用刃标准，自由滑拿到126.75，总成绩191.80最终位列第五。


