名将云集，新老交锋！2023花滑世锦赛在日本埼玉揭开战幕
2023-03-23 06:44 许云峰 严 格 刘 宇 环球时报
【环球时报特约记者  许云峰 严 格 刘 宇】米兰冬奥周期花样滑冰首个世界级大赛棗2023年花滑世锦赛22日在日本埼玉揭开战幕。当天进行的双人滑短节目比赛中，代表中国队出战的年轻组合张思阳/杨泳超得到50.32分，在全部23对参赛组合中排名第20，晋级自由滑阶段，这也是他们的世锦赛首秀。日本组合三浦璃来/木原龙一以80.72分位列短节目头名，美国和意大利组合分列二三位。本届世锦赛俄罗斯选手缺席，美国和日本选手最被看好。

名将云集

本届世锦赛，中国队派出名将金博洋、张思阳/杨泳超、上届全国锦标赛青年组冠军陈溪梓/邢珈宁出战男子单人滑、双人滑和冰上舞蹈，未派出女单选手参赛，目标是让更多年轻选手通过参加世界大赛磨合细节，提升外战能力。

当地时间2023年3月20日，日本埼玉，2023年世界花样滑冰锦标赛前瞻，中国选手金博洋备战训练。（IC photo）
当地时间2023年3月20日，日本埼玉，2023年世界花样滑冰锦标赛前瞻，中国选手金博洋备战训练。（IC photo）


奥林匹克官网称，北京冬奥会结束后金博洋由于身体原因很少亮相世界大赛。对于去年更换了主教练的金博洋来说，本届赛事是检验过去一段时间训练成果的好机会。

本届世锦赛名将云集，包括男单卫冕冠军宇野昌磨、女单卫冕冠军坂本花织和在花滑正赛首次成功完成阿克塞尔四周跳的美国18岁小将马里宁。

奥林匹克官网称，2019年的世锦赛同样在日本埼玉举行，当年只有羽生结弦一人在主场登上领奖台棗获得男子单人滑银牌，但2023年的情况看起来大不相同，宇野昌磨、坂本花织以卫冕冠军的身份出战，三浦璃来/木原龙一的目标是成为日本首个获得双人滑世界冠军的组合。

日本选手曾在主场贡献亮眼表现。2014年埼玉世锦赛，羽生结弦和浅田真央拿下男女单人滑的金牌，不过日本选手今年主场实现包揽并非易事。

宇野昌磨最具冠军相

雅虎日本称，本届世锦赛男单金牌之争看似一片混战，其实宇野昌磨最具冠军相。这名25岁的日本选手夺得2022年蒙彼利埃世锦赛冠军后并未停下脚步棗2022至2023赛季赢得2站大奖赛冠军，还在去年12月夺得个人第一枚大奖赛总决赛金牌，两周后在主场夺得个人第5个全国冠军。

报道称，宇野本赛季领跑世界男单，去年大奖赛总决赛上，宇野昌磨滑出本赛季最高分304.46分，超过亚军30分，获得压倒性的胜利。宇野昌磨短节目最高分是109.63分，总成绩纪录则是去年世锦赛夺冠时的312.48分。雅虎日本称，如果能在短节目中取得好成绩，宇野有可能刷新总成绩最高纪录。

《日本经济新闻》称，21日的练习期间，宇野频频出现跳跃失误。接受采访时，宇野表情严肃：我将竭尽全力拼到最后。

宇野昌磨的对手不止2022年世界青少年锦标赛冠军、1月赢得个人首个全美冠军的马里宁，来自法国的欧洲冠军亚当萧因法、加拿大选手基根梅辛、意大利选手马泰奥里佐、韩国选手车俊焕等也将对宇野昌磨构成挑战。美国媒体美国花滑冰迷区称，夺得大奖赛美国站、芬兰埃斯波站冠军，并在2022年大奖赛总决赛中获得铜牌的马里宁在埼玉寻求连胜，渴望赢得个人首枚世锦赛奖牌。

与宇野昌磨相比，女子单人滑名将坂本花织状态下滑，她去年11月的大奖赛中获得第二名，2022年大奖赛总决赛中跌至第五，本赛季参加6次比赛只赢下3次。除了坂本花织，三原舞依上半赛季斩获3个大奖赛分站赛冠军，渡边伦果也有能力完成阿克塞尔三周跳。雅虎日本称，上月夺得四大洲花样滑冰锦标赛冠军的韩国选手李海英、2022年世界青少年锦标赛冠军莱维托、韩国选手金艺林等同样具备搅局能力，这些选手的加入使得本届世锦赛的女单竞争格局产生变化。

俄罗斯选手无缘参赛

三浦璃来/木原龙一被看作本赛季双人滑赛场目前为止的最大赢家，这对日本组合本赛季夺得花滑大奖赛加拿大站、日本站以及总决赛冠军，还在四大洲锦标赛上折桂。奥林匹克官网称，今年1月夺得全美冠军的亚历克萨尼里姆/布兰登弗雷泽也是本届世锦赛双人滑项目夺冠的大热门组合。

冰舞是日本唯一不具备争冠实力的项目。由于奥运冠军和世界冠军帕帕达基斯/西泽龙缺席，本届世锦赛将诞生冰舞项目的新科世界冠军。美国组合、四大洲锦标赛冰舞冠军麦迪逊乔克/埃文贝茨，去年大奖赛总决赛冰舞冠军、加拿大强档派珀吉勒斯/保罗波里尔将在本届世锦赛上一较高下。

美国花滑冰迷区称，美国此次派出3对选手参加世锦赛冰舞比赛，麦迪逊乔克/埃文贝茨2022年获得铜牌后，第9次重返世锦赛舞台。这对组合自2013年首次参加世锦赛以来，获得了1银2铜。今年1月夺得欧洲冠军的查琳吉尼亚尔/马尔科法布里，加拿大的洛朗丝富尼耶博德里/尼科拉索伦森和英国的莉拉费尔/路易斯吉布森等组合也有望冲击领奖台。

俄罗斯选手被禁止参加本届世锦赛，这是他们连续第二年无缘这项赛事。禁赛期间，俄罗斯组织了花滑跳跃大赛、全俄锦标赛、第一频道杯、大奖赛总决赛等一系列国内赛事。俄罗斯花滑2022至2023赛季不久前结束，全俄锦标赛、大奖赛总决赛女单冠军分别花落阿卡蒂耶娃和阿德莉娅彼得罗相。