“双奥之城”铸华章　“天下一家”向未来——北京冬奥会开闭幕式彰显中国理念新华社北京2月20日电　题：“双奥之城”铸华章 “天下一家”向未来——北京冬奥会开闭幕式彰显中国理念
 
新华社记者
 
“我和你，心连心，同住地球村……”2月20日，在北京2022年冬奥会闭幕式尾声，纯洁稚嫩的童声唱响了北京夏奥会开幕式主题曲《我和你》。悠扬的旋律响彻国家体育场“鸟巢”上空，把人们的思绪带回到百年圆梦的2008年。
 
回望“奥运三问”，致敬“双奥之城”……这是奥林匹克梦想的延续，更是百年变局的缩影。在北京冬奥会的开闭幕式上，一个个历史瞬间化为永恒经典，一幕幕动人场景映照前行之路。
 
“双奥之城”铸华章，“天下一家”向未来。北京冬奥组委相关负责同志和开闭幕式主创团队成员接受新华社记者独家专访时表示，北京冬奥会的开闭幕式就是要向全世界展现阳光、自信、开放、充满希望的国家形象，让世界对中国道路有全新的认识，用大音希声的艺术方式激发世界对“人类命运共同体”的共鸣。
 
美美与共：传递“共迎未来”的中国主张
 
“世界上没有两片一样的雪花。”北京冬奥会开幕式呈现了由各参赛代表团的91朵小雪花共同组成一朵大雪花的美美与共的浪漫故事。北京冬奥会的闭幕式则续写了这个浪漫故事的下篇。
 
“开幕式上，小雪花凝聚成一朵大雪花；闭幕式上，大雪花幻化为人们心中的圣火。”冬奥会开闭幕式总导演张艺谋感慨道，一朵雪花传递人类共同的情感，“一起向未来”的口号得以完美诠释。“从参赛国家和地区的引导牌、演员服装，到和平鸽表演、主题歌演唱，再到主火炬点燃和熄灭，代表各个国家和地区的不同的雪花汇聚五环旗下，这不仅是中国式浪漫，更是‘世界大同、天下一家’携手弘扬奥林匹克精神的真实写照。”张艺谋说。
 
闭幕式上，荧屏上借助AR（增强现实）技术呈现的空中巨型中国结，与地屏上呈现的彩色中国结，在天地间交相呼应。各国家和地区的运动员伴随《欢乐颂》的旋律，在地屏上的中国结里穿梭。
 
北京冬奥组委开闭幕式工作部部长、国家体育场运行团队主任常宇说：“北京冬奥会是奥林匹克格言加入‘更团结’之后举办的首届冬奥会，开闭幕式的文艺演出和仪式环节让‘一起向未来’的美好愿景与‘更团结’的精神理念遥相呼应，成为构建人类命运共同体理念在奥林匹克领域的生动诠释。”
 
当《我和你》的经典歌声响起，各参赛国家和地区的执旗手向中央汇聚，五环缓缓升起，与下落的雪花火炬交错，回眸“双奥之城”北京的经典瞬间，圣火在孩子们的歌声中缓缓熄灭。所有的雪花以视频和AR呈现方式分散而回到天地之间。此时，彩色的双线奥运五环、象征全人类命运与共的圆形焰火和“天下一家”烟花绽放升空。习近平总书记在考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时曾强调，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，不仅可以增强我们实现中华民族伟大复兴的信心，而且有利于展示我们国家和民族致力于推动构建人类命运共同体，阳光、富强、开放的良好形象，增进各国人民对中国的了解和认识。
 
常宇说：“闭幕式上时空穿梭，2008与2022在‘鸟巢’交汇。2008年北京奥运会，是中国与奥林匹克第一次‘牵手’，向世界展示了中国五千年的灿烂文明和对世界的贡献。北京2022冬奥会更立足于未来，通过艺术手段传递新时代我们‘一起向未来’的理念和主张。”
 
“‘世界大同，天下一家’是开闭幕式的主题，也是我们向世界发出的豪迈宣言。”张艺谋说，从2008年的“同一个世界，同一个梦想”到2022年的“一起向未来”，中国积极参与奥林匹克运动，坚持不懈弘扬奥林匹克精神，是奥林匹克理想的坚定追随者、引领者。“未来中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界，以更有活力的文明成就贡献世界。”
 
大音希声：坚持文化自信的独特创意
 
极具诗意的二十四节气倒计时、开门迎客的“冰雕中式门窗”、倾泻而下的“黄河之水”、空灵烂漫的唯美雪花……在北京冬奥会开闭幕式上，一幕幕恢宏壮观的画面让海内外观众惊艳震撼。2022年新年伊始，习近平总书记在考察国家速滑馆“冰丝带”时强调，要在运营管理中融入更多中国元素，使之成为展示中国文化独特魅力的重要窗口，成为展示我国冰雪运动发展的靓丽名片。
 
常宇说：“大音希声，大象无形。如何展示中国文化的独特魅力，给我们筹备开闭幕式提供了重要启示。”
 
冬奥会开闭幕式总撰稿人于蕾介绍，闭幕式伊始，一群孩童出现在场地中央，他们手持雪花花灯，以元宵节前后“闹花灯”的传统，点燃场地上的“冬”字会徽，使之瞬间从纯色的冰晶幻化为斑斓的彩色。12只巨大的生肖冰车入场，载起孩子们旋转飞舞。
 
在闭幕式“折柳寄情”的缅怀时刻，伴随一首《送别》曲，一群人手捧发光的柳条枝，缓缓步入主场地。走过之处，微风轻拂，柳枝摇曳。演员和视效共同演绎的柳絮是离别的愁绪，更是生命延续的种子，漫天飞舞，如梦如幻。柳絮飘到人们手中，来自各行各业的人们，怀抱银色的柳枝向场地中央汇聚，以中国人传承千年的惜别怀远，折柳寄情。“全新科技美学与中国文化艺术的完美结合，成就了一场简约而不简单、空灵又壮观的视觉盛宴，彰显世界各国之间的连接和大同。”张艺谋说。
 
开幕式视效总监王志鸥表示：“在‘鸟巢’偌大的舞台上，唯有科技赋能冬奥，才能让这场冰雪盛会更加精彩炫目，产生身临其境之感。”
 
王志鸥、张玲玲介绍，为实现逼真的冰雪效果，开闭幕式运用实时捕捉、裸眼3D、计算机动画（CG）、增强现实（AR）等技术，可以说是一项庞大复杂的数字创新工程。开闭幕式的视效项目分别涵盖17个和20个流程环节，分别包含5800多秒和4900多秒数字内容，分别约29万和25万帧，渲染时长分别约2430机时和1980机时。同时，综合运用多媒体、威亚、灯光、音响等各类器材和手段合成视觉亮点，使屏幕前的观众看到现场观众看不到的震撼效果。
 
常宇感慨，在历时三年多的开闭幕式筹备期间，他深刻体会到艺术创意的不断升华与技术实现的相互碰撞和相互促进。“在和平鸽表演环节中，为实现孩子们与脚下雪花的实时捕捉、渲染和播放，我们将技术手段与导演团队的创作有机融合，北京电影学院团队等国内外机构开展近10个月的研发合作，在这一过程中展现了中外青年科技工作者的相互促进、紧密合作的探索过程，感人至深。”
