缺席花样滑冰世锦赛，俄三套娃在哪？
2022-03-25 07:13 张 振 许云峰 柳玉鹏 环球时报
【环球时报记者  张 振  环球时报特约记者  许云峰 柳玉鹏】 2022年花样滑冰世锦赛23日在法国蒙彼利埃开赛，但国际滑冰联盟不允许俄罗斯选手参加，这意味着在北京冬奥会获得金牌的千金安娜谢尔巴科娃和在比赛中完成5个四周跳的莎莎亚历山大特鲁索娃都不会现身。今日俄罗斯电视台22日称，俄方认为，知名俄罗斯选手的缺席将大大降低人们对这届世锦赛的兴趣，比赛将成为二流和劣等赛事。此外，在北京冬奥期间遭遇禁药争议的K宝卡米拉瓦利耶娃也无法前往法国。人们不禁猜测，无缘本届世锦赛的俄罗斯三套娃都在干什么？

瓦利耶娃享受巨星待遇

俄罗斯花滑队在北京冬奥会上拿到2金3银1铜，2021年世锦赛拿到女单、双人滑和冰舞三枚金牌。其中，女单是俄罗斯的王牌项目，自2015年至2021年的6届花滑世锦赛中，仅让冠军旁落一次。如今制霸赛场的俄罗斯三娃特鲁索娃、谢尔巴科娃、瓦利耶娃均被禁赛，这意味着将有一名非俄选手在蒙彼利埃完成女单封后。北京冬奥会以铜牌收官的日本选手坂本花织、2018年世锦赛亚军樋口新叶、美国选手刘美贤和韩国选手刘永等人迎来世锦赛女单登顶的最佳机会。

俄罗斯《生意人报》22日称，第一届第一频道杯花滑比赛25日将在俄罗斯的萨兰斯克举行，俄罗斯知名选手将参赛。俄罗斯花样滑冰联合会荣誉主席瓦连京佩谢耶夫称：我会看这个比赛，我对世锦赛不再感兴趣，第一频道杯更有意思，（因为）高手在这里。俄罗斯《莫斯科共青团员报》23日报道称，令人惊叹的瓦利耶娃将在北京冬奥会后首次亮相赛场，而且会在冰面上展示自我，她已经获得了力量，准备展示艰苦训练的成果。现在她是第一频道杯赛的宠儿，可能让奥运冠军谢尔巴科娃让位。

北京冬奥会上，15岁的瓦利耶娃在花滑女单自由滑比赛中发挥失常，最终获得第4，没能站上领奖台，但她回国后仍然受到巨星待遇。近日瓦利耶娃回到家乡喀山，和当地练习花滑的小朋友交流，向他们传授经验。此外，瓦利耶娃还受到俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国总统鲁斯塔姆明尼哈诺夫会见，并获颁友谊勋章。陪同瓦利耶娃一起参加接见的是瓦利耶娃的母亲，瓦利耶娃当天身穿蓝色西装，手捧花束和总统合照的她面露微笑，似乎已经走出阴霾。

特鲁索娃回老家

俄著名体育评论员伊纳贡恰连科称，蒙彼利埃花滑世锦赛肯定会输在娱乐性上，将成为最无趣、最不起眼的比赛，毕竟另一名俄罗斯套娃、17岁的特鲁索娃此前在北京冬奥会上留下蟹步、5个四周跳、变身神奇女侠等让人津津乐道的名场面敆这些都不会在蒙彼利埃出现。

北京冬奥会女单自由滑比赛后，祭出高难度动作的特鲁索娃无缘金牌，她埋头在教练怀中痛哭的画面让不少观众印象深刻，甚至表示我恨这项运动，真讨厌，我希望我的生活中从来没有过花滑。我再也不想去比赛了。虽然之后特鲁索娃回应称，这么说是因为过去很长一段时间没能赢得任何比赛，于是想要达到更高目标，这个过程十分煎熬，但是不少粉丝还是担心无法再次在冰面上见到她。

本月初特鲁索娃再次在公共场合亮相，回到她的老家梁赞州，还在小时候练滑冰的场地和自己的第一任教练给小选手上课。冰场上的特鲁索娃再次大秀蟹步，赢得全场欢呼。场边的不少迷妹集体模仿，场面壮观，但不少人摔倒在地。之后，特鲁索娃亮相冰球赛事现场并为比赛开球。另外，特鲁索娃还现身室外滑冰场，这意味着她并没有远离滑冰场，粉丝们可以暂时放下心来。

谢尔巴科娃曝光闺房

一年前，特鲁索娃、图克塔米舍娃和谢尔巴科娃共同登上花滑世锦赛领奖台，今年谢尔巴科娃成为第一频道杯参赛队的队长之一，然而奥运冠军也有自己的烦恼。谢尔巴科娃近日在社交平台上发布的视频中一脸无奈地表示，自己还有作业要写，不过还是会经常发布视频和粉丝分享自己的生活。

北京冬奥会后，谢尔巴科娃经常活跃在社交平台上，她还曝光了自己的闺房：房间里随处可见小熊玩偶，有的小熊还穿上了粉色比赛服，而书架上则摆满了奖杯棗出道以来，谢尔巴科娃已经获得全俄罗斯花样滑冰锦标赛、世界花样滑冰大奖赛和花样滑冰世锦赛等一系列比赛的冠军，可谓拿奖拿到手软。谢尔巴科娃还在视频中展示了各式各样的考斯滕，并一一介绍来历。值得注意的是，房间书架上还有身穿旗袍的玩偶和雪容融玩具，或许未来谢尔巴科娃的考斯滕上也会出现中国元素。

谢尔巴科娃近日还亮相母校，她晒出视频并表示，回到母校，让我备感亲切！视频中，现场学生用热烈掌声欢迎谢尔巴科娃入场，后者表示没想到会有这么多人支持我，现场还播放了谢尔巴科娃在北京冬奥会上的比赛集锦。谢尔巴科娃母校的校长表示，安娜当然是非常出色的，这就是谦虚！她从小就是个金子般的孩子。


