跳台滑雪世界杯克林根塔尔站：李雪尧成绩欠佳
新华网  2019-12-16 11:15大字
新华社德国克林根塔尔12月14日电（记者刘旸）国际雪联跳台滑雪世界杯克林根塔尔站14日女子个人决赛中，奥地利选手赫茨尔夺冠，中国选手李雪尧起跳和空中姿态正常发挥，在所有完赛选手中排名垫底。

国际雪联本赛季新增女子140米大跳台比赛，难度较大的克林根塔尔赛道第一次举办女子大跳台世界杯赛，参赛女选手人数不多，没有进行资格赛。14日中午直接决赛，三名选手跳完，风向风力变化无常，裁判将比赛推迟两个小时。

下午重新开赛，之前比赛成绩作废。比赛中，风速风向仍然不利于选手稳定发挥，裁判中途多次示意选手暂停出发，等待稍稳定的风力条件。同时，赛事组委会决定取消原计划中的第二轮比赛，决赛一轮定胜负。中国选手李雪尧是第13位出场的选手，受天气条件影响，只跳出79米，最终得到21.6分，在39名完赛选手中排在末尾。

李雪尧赛后接受记者采访时表示，比起13日赛道训练来说，今天起跳动作做得更好。训练时天气好，所以跳得距离远一些。今天风比较乱，不确定因素增加，但作为运动员，我还是要从自身找原因，自身水平还是不过硬。

上赛季罗马尼亚罗兹诺夫世界杯上，她在97米跳台上得到过第17名的好成绩。平时大多在标准跳台练习的李雪尧在140米大跳台上没有太多经验，练习和比赛算在一起也只跳过十几次。在上一站利勒哈默尔世界杯上，同样是140米大跳台，她跳出115.5米，两次试跳以182.6分的总成绩排在第25名。

利勒哈默尔那站虽然进了前30，但起跳动作没有今天好。今天不只是我，有一些世界前三十的好手，也没发挥出最好状态。李雪尧说，以后大跳台训练会保持和标准台一个水平，相信多加练习会有突破。

最终，上一站世界杯亚军、奥地利22岁选手赫茨尔跳出141米，以124.6分夺冠。斯洛文尼亚选手科林奈克和德国选手阿尔特豪斯分列二、三名。当日男子团体赛中，波兰以968.7的总分摘得冠军，奥地利和日本分获亚军和季军。15日将进行本届世界杯的男子个人决赛。