陈芋汐/全红婵组合夺2023跳水世界杯首金


中新网西安4月14日电 (记者 张一辰)2023年世界泳联跳水世界杯首站比赛14日在西安奥体中心游泳跳水馆举行。揭幕战女子双人10米跳台的比赛中，中国跳水队陈芋汐/全红婵组合稳定发挥，为中国队赢得开门红。

比赛中，全红婵、陈芋汐每一轮动作都有高水平的发挥，自始至终一直处于领先，最终以373.20分获得冠军，英国组合和德国组合分获二三名，成绩为310.44分以及282.78分。

据介绍，本次比赛赛制进行了调整优化，其中个人项目将不再设半决赛，小组赛后直接进行决赛，团体赛和双人赛则只进行决赛，通过缩短赛程使比赛变得更加紧凑，有助于运动员在比赛中发挥出更高水平。

现场观众的加油和呐喊声，对我的发挥会有更好帮助，我觉得他们能带给我更多力量。全红婵赛后表示，今天的入水稍差一些，但与陈芋汐在同步性的配合上有一定的进步。

图为女子双人10米跳台颁奖仪式。 张远 摄
图为女子双人10米跳台颁奖仪式。 张远 摄


在过去的冬天里，我与搭档投入了很多时间来一起练习，取得今天的成绩我们感到很欣慰。获得亚军的英国选手Andrea Spendolini Sirieix表示。

在随后进行的男子双人10米跳台比赛中，陕西选手杨昊与搭档练俊杰以457.23的总分为中国队再添一金。

这是今年的第一场国际比赛，自己感觉还是略有紧张，之后还是要尽量调整自己的心态，从而在接下来的比赛中取得好成绩。杨昊在赛后说道。

当日下午，还将决出女子双人3米跳板、男子双人3米跳板项目的金牌，中国队陈艺文/昌雅妮、王宗源/龙道一组合将出战。(完)

