孙杨首夺２００米自由泳世锦赛金牌
qianlong.com 88 2017-07-26 07:27大字
新华社布达佩斯７月２５日电（记者苏斌 张薇）中国选手孙杨再现王者之气，在２５日进行的２０１７年国际泳联游泳世锦赛男子２００米自由泳决赛中，这位里约奥运会金牌得主以１分４４秒３９破亚洲纪录的成绩夺得个人在该项目中的首枚世锦赛金牌。

半决赛位列第三的孙杨身处第三泳道，出发时间为０．７１秒的他在前５０米过后位列第七，１００米转身时，他将排名提升到了第六。

孙杨的反击战从此刻打响，他极致展现了出色的后半程爆发力，完成了对一个又一个对手的反超。进入最后５０米时，他已将所有对手甩在身后，并且将头名位置保持到终点。

这是继４００米自由泳之后，孙杨在本届世锦赛上收获的第二枚金牌。他在赛后表示，为赢得这枚金牌感到开心，其实自己没想到能游出这样的成绩，只想做好每一个细节。

今天丹尼斯（教练）和我说得最多的就是一个效果，还有转身和最后的到边，上届世锦赛也是因为到边惜败了一点点，孙杨说，教练给的任务就是１５０米转身时拿到第一的位置，这样最后５０米心态方面会占据优势。

孙杨此前在世锦赛上赢得过４００米、８００米和１５００米自由泳冠军，他也由此横跨四个自由泳项目成就世界冠军。此外，他还是奥运会２００米、４００米和１５００米自由泳金牌得主。他在两年前的喀山世锦赛２００米自由泳中遗憾地收获一枚银牌。

对此孙杨说：今天算是完成了自己的一个梦想。从２００到１５００，拿到世锦赛和奥运会所有项目的金牌，今天的成绩还打破了亚洲纪录，所以感到非常开心。

上午还参加了８００米自由泳预赛的孙杨体能受到了极大考验，他能将头名位置保持到最后颇为不易。最后５０米真的是咬着牙，上午８００米游完，中午没睡着，因为做完治疗之后时间太短了。能坚持下来拿到这个成绩，也算把之前训练的东西给展示出来了，孙杨说。

美国选手哈斯以１分４５秒０４获得亚军，俄罗斯的克拉斯内赫位列第三，成绩是１分４５秒２３。

本届世锦赛报了四个自由泳个人项目的劳模孙杨将在２６日晚间继续出战，他的目标是成就８００米自由泳世锦赛四连冠。