那名“迟到”的美国运动员今日摘铜
参考消息网据萨马兰奇体育频道2月16日报道 在刚刚结束的北京冬奥会速度滑冰男子团体追逐赛决赛中，美国队夺得铜牌。这支队伍中，有一位名叫凯西·道森的21岁运动员。一周前，他的故事在网络上传播，感动了无数人。
据美媒报道，道森于冬奥会开幕前不久新冠病毒检测呈阳性，他需要四次检测阴性才能参赛，这使他无法按计划启程，但他无论如何都不想放弃自己的第一届冬奥会。
终于等到连续四次检测呈阴性时，北京冬奥会已经开幕。尽管已经错过了速度滑冰男子5000米比赛，他还是日夜兼程、奔赴北京。2月6日，道森从盐湖城飞到亚特兰大，然后乘坐红眼航班飞往巴黎，再转另一班红眼航班到达北京。他在飞机上睡了几个小时，期间还做俯卧撑锻炼。
北京时间2月8日早上6点50分，道森到达北京首都国际机场，这时距离男子速度滑冰1500米比赛还有不到12个小时。但他的托运行李并没有随他一起到达——其中还有他的冰刀。一位与他使用同一种冰刀的拉脱维亚运动员西洛夫斯好心地借给了他一双。借助这双临时的冰刀，他滑出了1分49秒45的成绩，在29名选手中排名第28位。但他说:“能来到北京，站到起跑线上，我已经非常开心了。我现在是一名真正的奥林匹克人了！”
今天，在中国国家速滑馆“冰丝带”，道森再次圆梦。这枚沉甸甸的铜牌生动诠释着“为梦想拼搏到底”的力量。
