利物浦无缘欧冠 萨拉赫崩溃
北京时间26日凌晨，随着英超第32轮补赛曼联主场4比1大胜切尔西，赛后英超20队均只剩下最后一场联赛，本赛季前六球队的座次提前一轮全部确定。曼城、阿森纳、曼联以及纽卡斯尔均已锁定前四，这四支球队下赛季将代表英超参加欧冠，而利物浦、布莱顿也锁定了两个欧联杯名额。前六名球队中仅曼联和纽卡的具体排名尚未确定。面对这样的结果，利物浦前锋萨拉赫在社交媒体发文表示：我完全崩溃了。这绝对没有任何借口。我们拥有进入下赛季欧冠所需要的一切，但我们失败了。我们是利物浦，获得欧冠资格是最低要求。很抱歉，但现在发表令人振奋或乐观的帖子太早了，我们让你们和我们自己失望了。

NBA方面，美国媒体报道称，目前来看湖人可能很难留下施罗德，在连续两个赛季的收入远低于他的市场价值之后，施罗德可能会前往其他地方寻找更丰厚的回报。如果湖人能说服施罗德接受450万美元的双年特例，几乎是他本赛季老将底薪的两倍，那么湖人可以在2024-25赛季开始前（下下赛季）给他提供一份4年5800万美元的合同。本赛季，施罗德签下老将底薪合同（1年264万）重回湖人，常规赛出战67场，场均29.6分钟里得到12.4分4.4助攻2.5篮板。

另外，湖人的八村塁现在也成为了转会市场上的香饽饽。在八村此前与奇才的续约谈判中，华盛顿向他提供了每赛季1200万美元的合同，最终将价格提升到每年1300万-1400万美元的范围。但八村塁的团队更倾向于一份接近四年6000万美元的合同。在转投湖人队并在季后赛表现强劲之后，1500万美元的平均年薪似乎是八村塁的底线。本赛季是八村塁合同最后一年，休赛期他将成为受限制自由球员。