世乒赛：陈梦一日双赛全部取胜 称“并未去想得太远”
中新网德班5月25日电 (记者 王曦)乒乓球女单奥运冠军陈梦，25日先后出战德班世乒赛女单、女双两场比赛，并赢下全部比赛，分别晋级女单八强和女双四强。
稍早结束的女单争夺中，面对日本选手木原美悠，陈梦赢得并不轻松，她与对手两度战平。2平后，她利用战术调整以及经验优势，连下两局以4：2战胜对手，跻身女单八强。
女双比赛中，她搭档队友王艺迪，对阵世界排名第二的日本队强档伊藤美诚、早田希娜。面对日本组合的强力冲击，陈梦、王艺迪两局与对手战至10平，关键时刻，中国组合凭借默契的配合和更为丰富的大赛经验，连续拿下关键分，以3：0横扫对手晋级女双四强。
陈梦说，单打比赛对手的打法非常凶悍，一度让自己不太适应，特别是接发球环节出了问题，导致比赛中一度丢掉两局。所幸，她在场上的思路和节奏并未因此被打乱。经过短暂调整后，她反而更加坚决地执行技战术，这成为拿下比赛的关键。
跻身女单八强后，陈梦坦言，自己并没有因此去想得太远，“其实我都是全力以赴准备好当天的比赛。把每一天的比赛完成以后，才会有晋级的可能性。”她说。
谈及双打比赛的表现，陈梦说道，经历过单打比赛的心态洗礼，她和队友在双打比赛的时候心态更为平稳，“心态更多的是去拼她们，场上无论什么情况，我们两个人一直都在积极沟通。”