湖人队0-4被横扫出局！詹姆斯退役上热搜
【环球时报特约记者 王路】詹姆斯退役的话题仍在发酵。据美国福克斯新闻网23日报道，湖人总经理佩林卡表示，球队近期将与詹姆斯探讨此事：我们当然希望他的职业生涯能继续下去，也会支持他所有的决定。在NBA西部决赛第四场较量中，主场作战的洛杉矶湖人队以111∶113不敌丹佛掘金队，总比分0∶4惨遭淘汰。赛后，詹姆斯情绪低落：我还没有考虑下赛季，我不知道会发生什么。我得考虑（离开NBA）这件事。这番话让湖人队和外界非常震惊，毕竟他与球队还有两年合同。詹姆斯退役一度成为中美社交平台上的热搜，整个NBA也在议论此事。詹姆斯本赛季依旧有不错的表现，季后赛场均贡献24.5分、9.9个篮板和6.5次助攻。但38岁的他身体大不如从前，最近3年因伤病缺席了约1/3的比赛。在季后赛中，詹姆斯体力下降严重，往往到比赛末段难以支撑。有美媒分析称，詹姆斯的退役想法或是在逼迫管理层为球队引援。过去两个赛季，湖人队阵容混乱，战绩糟糕，直到本赛季中期才重整旗鼓。也有人认为，安东尼退役一事对詹姆斯产生了影响，同年进入NBA的两人是好友。
“我们都爱勒布朗·詹姆斯，但他还没说要退役……电视上的新闻应该更多关注掘金。”正如NBA名宿、评论员巴克利所说，横扫湖人队的掘金队不仅终结了队史无缘NBA总决赛的纪录，本赛季季后赛也依然保持主场不败。据《丹佛邮报》透露，总决赛掘金队主场门票最低票价为750美元，最高达2.5万美元。目前，掘金队总决赛对手仍未确定：北京时间24日上午，凯尔特人队在客场以116∶99逆转热火，在总比分0∶3落后的绝境下扳回一城。双方第五场将于北京时间26日上午移师波士顿进行。