皇马巴西籍球员维尼修斯遭种族歧视，总统卢拉发声
【环球时报特约记者 李佳寅】巴西球员维尼修斯遭遇种族歧视的事件持续升级。法新社22日称，针对维尼修斯遭瓦伦西亚球迷种族歧视事件，巴西官方将向西班牙当局提出抗议，巴西总统卢拉也声援维尼修斯。此前，巴西外交部已经致电西班牙驻巴西大使，要求对皇马球员维尼修斯遭受种族主义的事件作出解释。西班牙警方23日称，已有3人因种族歧视被捕。22日的西甲第35轮联赛中，维尼修斯在比赛中遭到瓦伦西亚球迷的种族歧视和谩骂，众多球迷称他为“猴子”。皇马主帅安切洛蒂说：“（种族歧视）从比赛第一分钟开始就是这样，作为教练我不得不考虑是否要换下他，显然，这个联赛有问题。”
皇马官方赛后发表声明称：“俱乐部感谢全世界对维尼修斯所表达的爱、团结和感情，仇恨和种族主义攻击必须永远从我们的社会中根除。”巴西总统卢拉22日也表示声援：“维尼修斯是来自贫民窟的男孩，他通过努力成为世界上最好的球员之一。但他在每个体育场都受到辱骂，我认为国际足联、西甲联赛应采取强硬的行动来杜绝这种情况。”西班牙首相桑切斯23日在社交媒体上发文称，体育运动是建立在宽容和尊重的价值观之上，仇恨和仇外现象不应该出现在我们的足球和社会中。
西班牙足球联合会主席路易斯·鲁比亚莱斯22日在记者会上说：“这是个严重问题，（种族歧视）玷污了球队、球迷基础、俱乐部和整个国家。”西甲主席特巴斯说：“西甲一直在尽全力打击和追究种族主义问题，这类问题是极少数的个案。”
维尼修斯对特巴斯的言论感到不满，前者在社交平台上说：“西甲主席没有去批评种族主义者，而是攻击我。保持沉默只会让你和种族主义者一样，我想要（针对种族歧视的）行动和惩罚。”ESPN称，团队向维尼修斯提供离开皇马的选择，但巴西人暂时拒绝这一提议。

